
Patch de traduction en français Arcana version beta, le 14/07/2009
Par Aurette


__________________________________________

Introduction (foireuse)

Arcana est un petit RPG sur Super Nintendo, ultra typique des RPG japonais de son époque, avec un scénario stéréotypé, un héros qui commence noob et qui finit par sauver le monde, des personnages au look occidental mais dont on sent bien qu'ils ont été dessinés par des japonais... Un jeu assez court, un petit RPG sans grandes prétentions pour passer le temps ^^

La traduction n'a pas été entièrement testée, on peut donc dire que ce patch est en version "beta". S'il y en a qui se sentent d'y jouer, qu'ils n'hésitent pas à m'indiquer d'éventuelles erreurs !
C'est ma première traduction, j'ai choisi ce jeu parce qu'il est court et contient assez peu de textes (pour un RPG). J'ai presque tout fait moi-même, sauf la font.
Merci à plein de gens, qui m'ont aidée directement ou indirectement.
Pour la font, merci à Bahabulle, ainsi qu'à Pixel, sans lesquels ce patch ne serait pas si beau ;)
Merci à Hrothgar, qui m'a enseigné les bases du romhacking il y a de cela... fort longtemps :D
Merci à S-O-R, pour le hareng-tool. Ben oui, ça m'a bien servi...
Merci à tous ceux qui liront ceci ; je me doute qu'ils ne seront pas nombreux ^^ mais tant pis.


__________________________________________

Notes sur la traduction (inutiles)


Le patch s'applique sur la rom d'Arcana US sans header, d'une taille de 1048576 octets
Ma rom s'appelait Arcana (U).smc si ça peut vous aider.
Le patch a été créé avec le logiciel ips XP.


Avancement de la trad (Patch en version beta) :
- Textes, menus, tout ça, traduits, mais pas entièrement testés
- Font : modifiée ! Merci à Bahabulle et Pixel pour m'avoir fourni la solution clé en main facile à utiliser que même moi j'y suis arrivée sans aucun problème.



J'ai essayé de rendre la traduction aussi agréable que possible. J'y ai ajouté quelques touches perso.
Les textes de ce jeu donnent envie d'innover, c'est pourquoi, par exemple, je n'ai pas traduit les sorts 'lightning' 1, 2 et 3 par "foudre1", "foudre2" et foudre3", j'ai essayé de rendre ça plus fun en variant les noms (éclair, foudre...). Je pense qu'on comprend bien que c'est le même sort en amélioré. Pareil pour certains messages de combat. Et pareil pour certains moments où les textes du jeu deviennent carrément surréalistes (je vous mets au défi de comprendre le "I wonder, Rooks !" lancé par l'un des personnages à un moment fort du jeu)
J'aimerais bien avoir des retours sur ce que les joueurs ont aimé ou détesté dans ma trad, mais je ne me fais pas d'illusions, personne ne va y jouer ! :p
Dernier détail : j'ai joué pour la première fois à Arcana avec la traduction de Terminus Traduction ; c'est d'ailleurs ainsi que j'ai découvert la traduction de rom. Donc il se peut que j'aie été involontairement influencée par cette trad' au moment de faire la mienne. Les ressemblances entre les textes devraient cependant rester rares.



Merci d'avoir lu tout ça, bon jeu !