Juin 2002 par Asmo

Traduction Française de Crystal Warriors
sur Game Gear par AsmoDeath's trads version béta 0.95


Contenu de l'archive et utilisation
-----------------------------------
Normalement, l'archive ZIP doit contenir :

                Crystalv0.95.ips - Le patch IPS de Crystal Warriors
		ips.exe          - Un patcheur pour patcher votre rom*
		LisezMoi.txt     - Le fichier que vous êtes en train de lire

*Pour patcher votre rom de Crystal Warriors, utilisez IPS.EXE 
(en passant par Ms-dos) segatool, le patcher arkana ou 
tout autre programme ayant cette utilité!


Ce qui a été fait
-----------------
Script    	 : 100 % traduit et réinseré
Messages   	 : 100 % traduits et réinserés
Menus            :  99 % traduits et réinserés
Objets/equipment : 100 % traduits et réinserés
Font        	 : 100 % modifiée avec accents
Hack divers  	 : 100 % pointeurs, asm, etc ... 

Il reste quelques images compressés, qui ne
sont pas primordiales à traduire...


L'équipe de traduction
-------------------------
   *Asmo  :       Chef de projet
		  Hacker principal
		  Traduction

   *Patzman :	  Traduction
		  Béta test
		  Correction

   * Cyril :	  Béta test

:: Merci à siskoo pour les fautes rapportée ::


Le jeu 
-------------

Ha Crystal Warriors...un joli nom ma foi
pour un rpg, que dis je un T-rpg...et sur
game gear, ma portable préférée. Les graphismes
sont très simplistes, 1992 tout de même (10 ans)
de même que les musiques, mais le plaisir du
jeu est là, et pour qui aime les tactics, ça
devrait vous satisfaire au minimum syndical :)

En tout cas un bon p'tit jeu!

A noter que sa suite, royal stone, toujours
sur Game Gear, est bien meilleur mais en jap!

Une version US par AGTP est en cours...s'en suivra
probablement une version fr...par nous :)

Autres Projets 
--------------

Sylvan Tale
Defender of Oasis
Lufia
Spike Mc Fang
Jyutei Senki
Suikoden
Last Bible the demon slayer
Gargoyl's Quest 2

etc...


Contacts
--------
Une remarque, une question ou une correction à apporter à la
traduction de Crystal Warriors

Asmo      - asmodailius@wanadoo.fr
ICQ       - 102019167
AIM	  - Asmodailius

Pour plus de détails sur les projets, sur les différentes
personnes travaillant dessus, pour avoir des patchs, des 
screenshots, voir leurs progressions...

Site Web - http://www.asmodeath.fr.st


Remarques Légales
-----------------
Le patch de traduction française de Crystal Warriors
n'est pas officiel et n'est pas supporté par 
l'éditeur du jeu!

Ce patch est gratuit et peut être distribué gratuitement tant 
qu'il n'est pas modifié, appliqué ou distribué avec une rom, 
et que l'archive originale n'est pas modifiée non plus. Ni 
argent, biens ou services ne peuvent être demandés pour ce 
patch, dans sa forme originale ou appliquée.

Tous ceux qui utilisent ce patch le font à leurs propres 
risques. Aucune personne citée dans cette documentation ne 
pourra être responsable de n'importe quels dommages 
provenant de son usage.

----------------------------------------------------------------

Merci d'avoir lu jusqu'au bout et à bientôt !

@smo