Traduction Française de 
Bionic Commando (トップシークレット, Top Secret?)

Jeu vidéo NES de plates-formes développé par Capcom
Date de sortie:
Japon 20 Juillet 1988
USA 1988
Europe 26 octobre 1990
                
Pourquoi la version Japonaise?
------------------------------
La version originale japonaise de Bionic Commando situait le personnage dans une bataille
contre une armée nazie futuriste.
Le boss final était Adolf Hitler, ayant été ressuscité par de vils scientifiques.
Toutes les références au nazisme ont été supprimées dans la version américaine :
Les ennemis ont été renommées Badds au lieu de Nazis et la difficulté globale du jeu a été
réduite.
Le nom du boss final est alors devenu "Master-D", bien qu'il ressemblait encore clairement à
Hitler.
La séquence de fin du jeu était plutôt sanglante, on y voyait la tête du boss explosée, et
cela resta dans la version américaine du jeu ; quelque chose d'assez inhabituel si l'on
considère l'importante tendance à la censure de la part de Nintendo à cette époque.
Tous ces changements sont restés dans la version européenne, même si le manuel du jeu
mentionnait encore les Nazis.
L'histoire dans la version anglaise commence par la recherche de Super Joe, le personnage
principal de Commando.

La traduction du jeu est basé sur la version Anglaise de Pennywise, merci à lui pour ses
outils et de sa grande gentillesse.

L'équipe du projet:
-------------------
Responsable du projet: 4ph
Outils et hacking: Pennywise
FlashPV: Traduction et modification de l'écran titre.
Relecture: X-Calibur.

Il faut appliquer le patch sur la rom Japonaise: Hiltler no Fukkatsu-Top Secret(J).nes

Comme d'habitude cette traduction est distribuée gratuitement et ne peut être vendu sous
aucune forme possible!

Bon jeu.

Corrections et mise à jour du patch_V1.1 du 08.05.2015