
				Lex et GreatSkaori
				      présentent :

		En exclusivité pour Génération IX (http://generation9.uhrft.org)
				         **Egypt**



Nom du jeu : Egypt
Développeur : Human Creative
Année de sortie : 1991
Plate-forme : Nes
Type : Réflexion



Sommaire

--Carnet de bord du Capitaine
--Historique du projet
--Versions du patch
--Bugs Connus
--Générique de fin
--En cas de pépin



-- Carnet de bord du Capitaine : Samedi 7 Juin 2003 à 16h03.



Vous venez de télécharger le fichier zip de traduction de Egypt sur nes.
Ce fichier zip contient 3 fichiers, dont un que vous êtes en train de lire actuellement, malgré
son titre, vous êtes un personne sage et ça nous plaît!

Les deux autres fichiers sont des patchs de traductions.

- Egypt-beta-US.ips : Ce patch est à appliquer sur une rom japonaise déjà patchée avec la version 1.0
de Dodgy Translations (http://www.miryokuteki.com/dodgytrans).
Si le site n'est pas disponible, vous pouvez télécharger ce patch sur The Whirlpool (http://donut.parodius.com/)

- Egypt-beta-J.ips : Ce patch est à appliquer directement sur une rom japonaise. (Egypt (J).nes)


Egypt est un jeu de réflexion qui m'a un peu rappelé Ra, un vieux jeu amiga que j'avais quand j'étais gosse.
Si quelqu'un possède encore cette relique, qu'il me fasse signe!
Vous vous trouvez sur un tableau sur lequel se trouvent divers symbole. Le but du jeu étant de rapprocher
les symboles identique, qui en entrant en contact se volatilisent. Une fois tous les symboles disparus, le
niveau est complété. Vous enchaînez ainsi les niveaux jusqu'à atteindre la fin du temple.



-- Historique du projet

C'était il y a un mois et demi. Je regardais le goodnes que fiquetpa m'avait envoyé à la recherche de jeux
sympa, pas forcément monstrueusement longs. Mais différents de tout ce qu'on a actuellement. Et je
suis tombé sur ce jeu de réflexion qui m'a beaucoup plu. C'est un genre assez peu représenté dans les
traductions que nous faisons, on se tourne plus sur les rpgs c'est vrai. Mais ces jeux n'en sont pas moins
très intéressants. J'ai proposé sur notre forum de le traduire vite fait, et lex m'a proposé ses services.
(Décidemment :D)
J'ai donc contacté par mail l'équipe anglaise qui avait traduit le jeu depuis le japonais.
Quelques jours plus tard Samda Knowe est venu me demander si un groupe français voulait traduire Egypt
car le traducteur anglais avait reçu un mail qu'il avait accidentellement effacé :D
J'ai pu ensuite rejoindre un chan et parler directement avec DodgyAussie, qui a été très intéressé! Une copie
de notre patch lui sera d'ailleurs envoyé :)
Donc voilà, après quelques problèmes de connexion, le patch est aujourd'hui à vous, alors bon jeu!



-- Versions du patch :

-> Version Beta du 7 Juin 2003.

Tout est fait sauf le END à la fin du jeu



-- Bugs Connus

Aucuns, à notre connaissance.



-- Générique de fin

Au hacking : Lex
A la trad : GreatSkaori / Lex
Au béta-test : Lex, GreatSkaori

Merci à Samda Knowe d'avoir servi d'intermédiaire.
Merci à DodgyAussie de nous avoir donné le code de la fin ( permettant ainsi de tester le texte de fin :)) et
d'avoir partagé quelques informations du jeu avec Lex.
Merci encore une fois à Lex pour sa disponibilité et son talent! :)



-- En cas de pépin

On ne sait jamais, y a toujours un truc qui tourne pas rond, alors n'hésitez pas à nous
contacter via le forum ( http://forum.bessab.net/viewforum.php?f=12 )
Ou par mail :

Lex :a_riv777@yahoo.fr
GreatSkaori : GreatSkaori arobase yahoo point com

Le nom de ce fichier texte est (C) Dark Schneider ^__^

http://generation9.uhrft.org