				-Xak: The Art of Visual Stage- Traduction Française.


Informations sur le jeu :
-------------------------  
Titre original : Xak: The Art of Visual Stage
Console : Super Famicom. 
1989/1990 MICRO CABIN co.
1993 SUNSOFT
1993 TOKAI ENGINEERING


Découvrez ce jeu sorti seulement au Japon traduit dans la langue de 
Molière.

Histoire du jeu:
----------------
A l'origine sorti en 1989 sur micro-ordinateurs japonais, Xak est le 1er
épisode d'une célèbre série d'action-RPG, très réputée au Japon, à l'image
des Ys.
L'histoire, paraît-il passionnante mais qui apparaît comme très
classique dans ce 1er épisode, raconte comment le fils d'un grand héros
part en guerre contre un puissant démon qui menace de s'attaquer à Xak,
un monde d'heroic-fantasy dans lequel évoluent chevaliers et magiciens.
Vu de dessus, le jeu nous permet de diriger notre héros en temps réel,
d'attaquer à coup d'épée avec le bouton B, et de gérer son inventaire,
utiliser des objets ou des magies (plus tard).
On commence l'aventure dans un petit village et, après une petite "quête"
(retrouver des lorgnons dans l'église), on reçoit de l'argent pour s'équiper
et partir explorer le monde.
On est alors confronté à un labyrinthe parcouru par de multiples monstres
(blobs et squelettes tout d'abord) à occire.
Et là accrochez-vous: Xak est un de ces jeux où on galère comme ce n’est pas
possible tant qu’on n’a pas pris quelques niveaux d'expérience.
Les monstres sont nombreux et font très mal.
Mais le plus ennuyeux, c'est le fait qu'il faut être parfaitement aligné
pour pouvoir les toucher avec son épée, ce qui est loin d'être évident
sans un solide entraînement.
Xak est un jeu difficile si on ne prend pas le temps de faire évoluer son
personnage. 

Equipe du projet:
-----------------
Hacking et conception du projet: 
4ph

Compression du script:
Bongo'

Traduction du script Japonais vers le Français: 
Spring.

Correcteur & Béta testeur:
Musashi

Utilisation du patch:
---------------------
Il faut appliquer le patch de traduction sur la version Japonaise du jeu.
Le nom de la rom originale:  Xak - The Art of Visual Stage (J).smc
Taille: 1 572 864 octets

Après l'application du patch sur la rom:
Taille: 1 572 864 octets

Ce qui a été fait:
------------------
Le jeu est traduit à 100%

Remarque:
---------
Au cours du jeu, il se peut que certaines phrases aient été oubliées. 
Si vous découvrez un oubli de traduction, vous pouvez m'aider en m'écrivant en MP ou le
signaler sur le site de la TRAF. 
N'hésitez pas à me faire part de vos suggestions, me rapporter d'éventuels bogues, des
fautes de Français, vos remarques ou autres.
Vous pouvez également laisser vos commentaires sur le forum de discussion.

Remerciement spéciaux à:
------------------------
Hiei pour la traduction de quelques textes non traduits.
Zzoumm et sa Team pour la traduction de quelques textes de dernière minute.
Au site de la TRAF pour tous ses conseils.
Bongo's pour son outil de compression pour ce jeu.
Ultimate-console.Fr  
Toutes les personnes que j'ai pu oublier.

Spécial dédicace:
-----------------
Je dédicace ce jeu a Ti-Dragon, car il avait en projet faire cette traduction.
A l'époque, il m'avait donné ses notes et la table Japonaise du jeu.
On t'AIME Ti-Dragon!!!!

-ATTENTION-
-----------
Ce patch de traduction ne doit en AUCUN CAS être VENDU! 
Merci d'avoir lu toutes ces informations.

Version Fr V1.0

4ph le 05.07.2015

Edit du 13.07.2015:
-------------------
Version Fr V1.1
Correction d'une faute dans le menu.
