            Génération IX (http://generation9.kanshima.net
                    vous présente la traduction de
                              Mole Mania



\ INFOS SUR LE JEU :
 \___________________

Titre		: Mole Mania
Console		: Game Boy
Développeur	: Pax Softonica
Editeur		: Nintendo
Date		: 1997
Genre		: Réflexion



\ ETAT DE LA TRADUCTION : (patch version 1.0 créé le 17/04/2025) :
 \_________________________________________________________________

Haaaa !
Ben en voilà un jeu qui n'est une bonne surprise !

MoleMania a été une sorte de révélation lorsque je suis tombé dessus. C'est en relisant le descriptif de ce jeu
dans mon "anthologie GameBoy" que je me suis dit qu'incarner une taupe dans un jeu signé Shigeru Miyamoto pouvait être amusant.
J'étais loin, très loin du compte...

Cette petite cartouche est une pépite ! Un aller simple vers le Nirvana (non, pas le groupe de grunge, mais bien
"l'état de sérénité suprême auquel on parvient après avoir renoncé au désir humain"), bref c'est du bonheur pur.

J'en entends déjà couiner "mais pourquoi il nous parle d'un bon jeu alors qu'il ne traduit habituellement que
des jeux indignes de la pire fosse sceptique ?"
Ben déjà je fais c'que j'veux, et toc !
Et ensuite, même si j'ai encore quelques bousasses from outer space en stock ; se faire un vrai bon jeu est somme toute assez plaisant.
Et MoleMania mérite vraiment qu'on s'y attarde...

Comme annoncé plus avant, vous incarnez Muddy, une taupe d'un fort beau gabarit qui s'en est allée piquer des choux dans le jardin du méchant Jinbe.
Celui-ci, aussi fourbe et mesquin qu'un contrôleur fiscal décide pour se venger d'enlever la femme et les sept enfants de Muddy.
Notre taupe modèle devra donc parcourir les 223 niveaux des 8 mondes disponibles pour aller à leur secours.

Chaque monde se compose d'un certain nombres d'écrans, et chaque écran (ou "zone") est une énigme à résoudre pour passer à la zone suivante.

L'objectif est simple sur le papier : amener une boule noire en contact avec une porte afin de l'ouvrir ; mais bien entendu
cela ne sera pas toujours une promenade de grand-père. Autant les premières énigmes sont simples, voire simplistes ; autant celles
des niveaux 6 et 7 pourront nécessiter un certain nombre d'expérimentations ou un timing aux p'tits oignons...
Et je ne parle même pas des streums qui rôdent afin de faire de votre peau douce et velue de magnifiques chaussons fourrés.

Chaque niveau a sa propre ambiance (désert, tuyaux géants, steppes enneigées...) et se voit bien entendu sanctionner par un boss
pas piqué des hannetons (kangourou géant, plombier psychopathe, bonhomme de neige mutant...).

Afin de rajouter un peu de fun, l'objectif est d'atteindre les 100 points par monde. Comment cela ? Et bien en trouvant certains objets
(parfois bien cachés), piquer les 20 choux répartis dans chaque monde, et en gagnant un mini jeu (bien planqué lui aussi) dans lequel
on doit affronter Jinbe en personne dans une arène.

Heureusement, bien que certaines énigmes soient bien retorses, le jeu ne sanctionne pas l'échec. Les sauvegardes se font de façon
automatique ; votre grand-papy qui se terre dans certaines salles vous permettra de guérir de vos blessures au prix de son radotage
incessant (pour le fun, amusez-vous à lui parler plusieurs fois de suite ! Il peut être très susceptible le papy !! )

Esthétiquement, le jeu est très mignon. Il m'a un peu (même beaucoup) fait penser au fabulissimesque "Link's awakening" sur la même
console. Chaque élément est très lisible (ce qui est un minimum pour un jeu de réflexion) et à aucun moment on ne se demande ce qu'est tel ou tel objet.

Côté musique, on est sur du bon son (pour de la 8 bits, j'entends). Les partitions sont variées, très entraînantes et ne font
pas saigner des oreilles. Franchement, j'ai bien aimé.

Pour le reste, là aussi le jeu est dans le haut du panier ! Notre taupe a plein de petites animations rigolotes et soignées, elle réagit
au quart de poil, et le jeu est plein de petits traits d'humour (mention spéciale aux scénettes post boss).

La rom est généreuse à tous points de vue, mais si je rajoute qu'il y a un mode deux joueurs en Versus dans 16 arènes différentes,
peut-être que ça vous convaincra de l'essayer, qui sait ?!

La traduction du jeu a été plus longue que ce que je pensais. Déjà parce que la rom est bourrée de textes et de dialogues. Certains n'ont
d'ailleurs pas été vus en jeu. Je soupçonne des trucs entamés mais pas intégrés par manque de temps. En effet, il y a un moment où
le grand-père dit qu'il a entendu Jinbe crier "qu'il ne voulait pas faire ça", mais on ne saura jamais de quoi il est question.

Beaucoup de graphismes ont été retouchés, et un relatif manque de place m'a obligé à tricher comme un gros sagouin pour arriver à
obtenir ce que je voulais. Je pense notamment aux boutons de l'inventaire qui sont devenus des "v" ou "X", ou encore les "won/lost"
du mode deux joueurs changés en smileys. Et je ne parle même pas des bulles "Arene" et "Talent" sur lesquelles je me suis un peu cassé les dents.

Le seul truc qui n'a pas été traduit, c'est le générique de fin. J'ai juste pas trouvé comment s'affichaient les tilemaps correspondant aux postes des développeurs.
Mais ça ne gêne en rien la compréhension de cette petite merveille de la portable de Nintendo.




\ CODES DE TRICHE :
 \__________________

---[Effet]-------------[Adresse]-----[Valeur]---
Energie infinie        0xCE52          04
Tps illimité pour le minijeu0xC14B          2F



\ EQUIPE DE TRADUCTION FRANCAISE :
 \_________________________________

Hack		: Happexamendios
Traduction	: Happexamendios
Graphismes	: Happexamendios
Bêta-Test	: Happexamendios



\ COMMENT APPLIQUER LE PATCH ?
 \_____________________________

Le patch "molemania.ips" est à utiliser sur la rom suivante :
  Nom de la rom   : Mole Mania (U) [S][!].gb
  Taille de la rom: 524 288 octets
  Rom avec Header ? Non
  CRC de la rom   : 2C36C74C
  CRC rom patchée : 272C8A1A

Le patch a été créé avec SmartIPS et a été testé avec les émulateurs suivants :
  BgB               [x]		GBEmul            [ ]
  VisualBoy Advance [ ]

Pour appliquer le patch de traduction, il faut tout d'abord récupérer un outil pour patcher la rom
(il en existe plusieurs que vous pourrez trouver sur le site de la TRAF (http://traf.romhack.org)).

Il suffit ensuite de sélectionner la rom puis le fichier ips et de valider (Certains outils
peuvent créer une sauvegarde de la rom avant de patcher).

Voilà maintenant votre rom avec les modifications apportées par notre traduction.



\ CONTACTS :
 \___________

N'hésitez pas à nous faire part de vos remarques, des éventuels bugs et fautes de français
ou même des endroits non traduits qui n'auraient pas été cités plus haut.
Site Web : http://generation9.kanshima.net
Forum	 : http://www.bessab.com/viewforum.php?f=12
