***** LE PATCH *****

----- Utilisation -----
Ce patch gratuit et non officiel propose de découvrir une alternative française aux dialogues anglais de la cartouche de votre jeu original.

À appliquer sur le fichier image:
ECCO Jr. (Feb 1995) (UJE) [!].bin
CRC32 de la rom : 6C6F4B89

Pour voir le CRC32 d'un fichier, vous pouvez installer 7-Zip puis clic droit sur le fichier et CRC SHA > CRC32.
Pour utiliser le patch, vous pouvez par exemple utiliser Lunar IPS disponible ici :
https://traf.romhack.org/?p=outils&oid=151

CRC32 de la rom après patch: 381FE80C
Le checksum restera bon après patchage de la rom.

----- Remerciements & Questions -----
Vous pouvez m'écrire en laissant un message sur ce sujet du forum :
https://www.romhack.org/viewtopic.php?f=43&t=4225



***** LE JEU *****

----- Série Ecco le Dauphin -----
Vous incarnez Ecco qui visitera de nombreuses mers et océans en différents lieux et temps de la Terre.
3 jeux Ecco furent produits du temps de la Megadrive et de son périphérique MegaCD.

1. Ecco the Dolphin
magnifiquement traduit par Terminus Traduction,
et dont vous trouverez un complément de traduction pour les vidéos de la version CD en fin de document...
2. Ecco the Tides of Time 
qui disposa d'une traduction officielle
3. Ecco Jr.
qui est traduit ici grâce à ce patch

----- Options parentales -----
Le manuel du jeu explique aux parents comment accéder à un menu caché pour leur enfant.
Ce menu contient de nombreuses informations documentaires sur les dauphins.
On peut aussi y changer la difficulté du jeu, permettant de découvrir 8 niveaux complémentaires.
Maintenez A, B et C à l'écran titre jusqu'à l'apparition du menu.

----- Niveau expérimental -----
Il existe un niveau expérimental caché dans le jeu et que vous pouvez découvrir en suivant ces étapes:
- entrez le code game genie ABHT-AADW
- allez dans les mots de passe et entrez le code SJO



***** LES TRAVAUX FRANCOPHONES *****

----- Etat de la traduction -----

écran titre
introduction du jeu
menu des options parentales
descriptif des 27 niveaux du jeu
20 glyphes documentaires dans les options parentales
fin du jeu

Ceci porte la traduction du jeu à 100%.

----- Easter Egg -----
Parmi les textes documentaires des 20 glyphes, on trouve un texte en double.
Je l'ai remplacé par une autre question: Quel secret Ecco a-t-il? :-)

----- Traduction bonus -----
Une bonne part de la traduction dans Ecco Jr. concerne des infos documentaires.
Peut-être le savez-vous: Novotrade avait déjà fait cela avant.
Sur la version MegaCD de Ecco the Dolphin, dans le niveau The Library, 2 glyphes contiennent des documentaires vidéo.

Ne sachant comment traduire ces vidéos sur MegaCD, en voici la traduction ici dans [DOC1 FR] & [DOC2 FR].

----------[DOC1 FR]----------
Les dauphins respirent de l'air bien qu'ils vivent en mer.
Nous savons que les ancêtres des dauphins ont d'abord habité la terre.
Alors pourquoi ont-ils migré vers la mer ?
Il y a plus de 50 millions d'années, les ancêtres des dauphins vivaient sur la terre ferme et se déplaçaient à gué pour trouver du poisson et d'autres aliments dans les eaux chaudes et peu profondes des mers préhistoriques.
Nous pensons qu'ils retournaient dans l'eau en permanence pour suivre les poissons et autres délices aquatiques qui étaient non seulement abondants mais aussi faciles à recueillir.
Les dauphins sont parfaitement adaptés à la mer.
Leur forme est appropriée pour être rapide et agile.
Les nombreuses vertèbres de leur colonne vertébrale leur confèrent une grande souplesse, même au niveau du cou.
Ils peuvent donc pencher leur tête à angle droit par rapport à leur corps pour regarder autour d'eux.
Leur queue horizontale ou nageoire caudale est parfaitement conçue pour monter en flèche depuis le fond marin, afin de saisir des proies.
Ils peuvent incliner leurs nageoires pour plonger ou remonter à la surface, les incliner pour effectuer des virages et les étendre complètement pour ralentir.
En vitesse de pointe, les grands dauphins peuvent nager jusqu'à 30 kilomètre à l'heure.
Ils atteignent leur vitesse maximale en sautant les vagues en courbe et en passant le moins de temps possible sous l'eau.
Le résultat est comme s'ils tournoyaient comme des roues, parfois sous l'eau, parfois au-dessus.
En voyant cela, on dit que les Dauphins tournoient.
Bien qu'ils ne soient pas communément considérés comme des plongeurs de fond, les dauphins peuvent atteindre des profondeurs impressionnantes.
Ils peuvent plonger à plusieurs reprises à des niveaux allant jusqu'à 300 mètres, tout en cherchant de la nourriture.
Ils peuvent retenir leur souffle pendant six ou sept minutes.
Pour survivre à la pression de ces profondeurs, les dauphins ont développé une cage thoracique très souple.
Leurs systèmes circulatoire et musculaire ont été modifiés, pour augmenter le stockage d'oxygène.
Et leur rythme cardiaque ralentit pendant qu'ils plongent, et s'accélère rapidement lorsqu'ils reprennent leur souffle.
Des traits physiques uniques nous aident à voir les dauphins comme des créatures individuelles.
Ils ont une grande mâchoire, bien qu'ils soient dotés d'un formidable éventail de dents qui semblent sourire.
Un évent situé au sommet de leur corps leur permet de respirer avec une légère ouverture à la surface de l'eau.
Cet évent aquatique qui se déploie vers le haut de leur corps au cours de leurs remontées, se referme hermétiquement lors des plongées pour verrouiller l'eau.
Ils n'ont presque pas d'odorat mais ont une très bonne vue, meilleure que celle des humains.
Bien qu'ils ne puissent voir qu'à courte distance sous l'eau, leurs yeux regardent intelligemment, avec une expression amicale, curieuse et souvent humoristique.
Lorsque vous regardez les dauphins, ils se retournent.

----------[DOC2 FR]----------
Les grands dauphins sont des animaux robustes qui atteignent une longueur moyenne d'environ deux mètres et pèsent environ 250 kilogrammes.
Certains individus spectaculaires ont cependant atteint une longueur de 4 mètres et pèsent jusqu'à 650 kilogrammes.
La plupart des grands dauphins sont gris argenté, plus foncés sur le dessus et plus clairs sur le dessous.
Nombre d'entre eux ont des tâches de rousseur avec une myriade de petites marques.
Dans une vie normale, ils vivent pendant environ 25 à 30 ans.
Les dauphins se déplacent en groupes familiaux libres appelés bancs.
Ils sont exubérants et enjoués, sautant souvent sans raison apparente, juste pour le plaisir, semble-t-il.
Ils sont très intelligents.
Certains d'entre nous le croient : ils sont encore plus intelligents à leur manière que les humains.
Les dauphins travaillent ensemble pour chasser.
Ils attaquent souvent des bancs de poissons dans les zones peu profondes, pour faciliter la capture.
Ils postent des sentinelles pour protéger le groupe des prédateurs, en particulier des requins.
On a vu des dauphins aider un camarade blessé, soulevé au-dessus de l'eau à intervalles réguliers pour respirer.
Certains dauphins peuvent devenir des amis et rester très proches les uns des autres pendant des années.
Il est évident que la société des dauphins profite à tous ses membres, avec la sécurité du nombre.
Et une plus grande capacité à trouver de la nourriture augmente leur intelligence et leur capacité d'apprentissage.
Les dauphins sont bruyants.
Ils communiquent sans arrêt avec des cris, des battements, des grognements, des claquements, des clics, des applaudissements et des sifflements.
Jusqu'à 1 000 sons distincts par seconde dans ce que nous pensons être un type de langage.
Les mères et leurs petits se touchent et peuvent entendre le son de l'autre, même si des dizaines de dauphins sifflent et gazouillent tout le temps autour d'eux.
Les dauphins font chacun un sifflement distinctif et reconnaissable.
D'autres dauphins imitent le sifflet pour appeler le plus proche dauphin par son nom.
Au lieu d'entendre l'océan qui les entoure, les dauphins naviguent par sonar.
Ils chantent, c'est-à-dire qu'ils envoient des ondes sonores qui leur renvoient un écho en fonction de leur environnement.
Les dauphins ont une partie arrondie de la tête appelée melon.
Le melon est rempli d'une huile qui élimine les vibrations et nous pensons que les dauphins peuvent ajuster ce melon pour modifier les sons qu'ils émettent.
Les ondes sonores étant concentrées dans des vibrations amorties, ils peuvent déterminer d'où leurs sons sont renvoyés.
Lorsque les dauphins s'approchent des objets, ils émettent une série de sons plus rapides qui les aident à identifier avec précision la position, la vitesse, la taille, la forme, la texture et même la composition d'un objet.

----- Site à découvrir -----
Si vous êtes fan de la série, ce site contient de nombreuses ressources très intéressantes:
https://eccothedolphin.online/
