			Génération IX (http://generation9.kanshima.net) 
			    vous présente la traduction de Whirlo


\ INFOS SUR LE JEU 
 \_________________ 

Titre	: Whirlo
Console	: Super Nintendo
Développeur : Namco
Date	: 1992
Genre	: Plates-formes/aventure


\ ETAT DE LA TRADUCTION : V1.0 créé le 13/06/2009 
 \________________________________________________ 


Whirlo est un patch qui a été long à voir le jour. Le projet a été entamé en février 2009,
à l'époque je cherchais juste un petit jeu de plates-formes et je me suis donc essayé
à Whirlo. Le projet a touché à sa fin 4 mois après, quasiment jour pour jour !

Attention toutefois ; je n'ai pas fait que ça pendant 4 mois à temps plein, mais moi qui
pensais avoir peu de texte à traduire, je me suis retrouvé confronté à un challenge
bien plus important que ce que je croyais, jugez plutôt :

- 11 cinématiques pour 11 niveaux (sans compter les inter-niveaux)
- 10 scènes de game over différentes
- 55 ko de dialogues
- Plus de 20 PNJs avec qui tailler le bout de gras
- Des fins différentes en fonction des conseils qu'on a pu donner aux PNJs 
...

bref, Namco nous a gâtés ! Ce jeu méconnu du grand public est la suite de "Adventure
of Valkyrie: Legend of the Time Key" paru sur Nes en 1986 et fait intervenir Krino Xandra
(plus connu sous le nom de Whirlo en Europe), un personnage secondaire de "Adventure
of Valkyrie". A noter que la Valkyrie qui était l'héroïne du jeu sur Nes intervient
également ici, mais en personnage secondaire cette fois. Bref, Namco a inversé les rôles !

Whirlo est donc le héros de cette cartouche. On l'incarne dans sa quête au travers du
monde afin de retrouver des sphères magiques qui lui permettront de soigner son fils,
et à l'occasion son peuple, de la malédiction lancée par un vil démon.

Sorti de ce scénario de base assez simpliste et de ses graphismes soignés et enfantins,
il s'avère que le jeu est bien plus ardu qu'il n'y paraît. En effet, au fur et à
mesure de ses pérégrinations, Whirlo sera amené à croiser de nombreux personnages
qu'il faudra aider pour pouvoir avancer. De la princesse qui a perdu le trésor offert
par son chéri d'amour à la greluche qui ne sait pas qui épouser en passant par
le gamin qui hésite entre vivre de sa musique ou reprendre les champs de concombres
de son paternel, chaque choix aura des conséquences sur la suite du jeu.

A l'inverse, si faire une bonne action fait avancer le scénario; sombrer du Côté
Obscur de la Force peut stopper brutalement la partie ! Ainsi, les bas instincts
du joueur seront régulièrement mis à l'épreuve... Personnellement, je ne cache
pas avoir cédé à l'offre du capitaine pirate qui propose à Whirlo de balancer un
de ses amis par dessus bord afin de prouver sa loyauté !


Bref, les aventures du "Petit bonhomme vert" ainsi que l'appelait ma chère et tendre
sont très variées et vous feront aller du village aux caves d'un château en passant
par des grottes et des îles glacées, et même traverser des océans à dos de baleine ou en
dirigeable ! Le dépaysement est assuré et les décors sont suffisament variés pour ne
pas lasser le joueur.

Seule la jouabilité laisse un peu à désirer. Il n'est pas toujours facile de bien gérer
les attaques de Whirlo, ni de bien apréhender ses multiples possibilités de sauts, ce
qui a eu le don de me mettre les nerfs à vif. Cette maniabilité douteuse a fortement
contribué à ralentir le test du jeu !


Au niveau des bugs connus, il arrive que certains textes empiètent sur le bord de
la bulle de dialogue. De même, il y'a deux niveaux où il faut trouver un personnage
en posant des questions aux PNJs, et lorsqu'on appuie sur START, une fenêtre d'infos
apparaît et malheureusement, les bords des cadres sont merdouilleux:(

A noter qu'il existe tant de possibilités de dialogues, qu'il est possible que certains
ne soient pas bien calibrés. Si cela arrive, n'hésitez pas à me contacter !
3 scènes de fin et 4 dialogues de la rom n'ont pas pu être contrôlés, par exemple...


A côté de ça, tout le script est traduit. Grâce à Bahabulle, les accents ont été insérés
dans la fonte et des graphismes ont été francisés. Il manque juste l'écran titre, le
codage du bouzin était tellement bizarre que je l'ai laissé. Le modifier plantait gaiement
la rom !!


Voilà voilà...
Que dire de plus sur ce jeu ? Hummm... Il est dur, très dur !! Mais il vaut la peine
d'être connu et qu'une fois qu'on a décidé de relever ce challenge, on prend plaisir
à y jouer. Essayez-le, vous ne le regretterez pas !!


\ CODES DE TRICHE 
 \________________

Encore un code top exclusif que même chez Gamefaqs ils l'ont pas !


---[Effet]-------------[Adresse]-----[Valeur]---
Vies infinies		7E0470		9



\ EQUIPE DE TRADUCTION FRANCAISE 
 \_______________________________ 

Hack 	  : Happexamendios, Bahabulle
Traduction: Happexamendios
Bêta-Test : Happexamendios


\ COMMENT APPLIQUER LE PATCH ?
 \_____________________________

Le patch "SNES-Whirlo-1.0.ips" est à utiliser sur la rom suivante :
  Nom de la rom   : Whirlo (E).smc
  Taille de la rom: 1 048 576 octets
  Rom avec Header ? Non
  CRC de la rom   : 7379E3B3
  CRC rom patchée : E92E5D63

Le patch a été créé avec WindHex32 et a été testé avec les émulateurs suivants :
  BSnes          [ ]		SNes9X 1.51    [x]
  Snes 9X 1.43   [ ]		Snes 9X 1.53   [x]
  Snes 9x Geiger [ ]		Snes GT        [ ]
  ZSnes          [ ]

Pour appliquer le patch de traduction, il faut tout d'abord récupérer un outil pour patcher la rom
(il en existe plusieurs que vous pourrez trouver sur le site de la TRAF (http://traf.romhack.org)).

Il suffit ensuite de sélectionner la rom puis le fichier ips et de valider (Certains outils
peuvent créer une sauvegarde de la rom avant de patcher).

Voilà maintenant votre rom avec les modifications apportées par notre traduction.

\ CONTACTS 
 \_________ 

N'hésitez pas à nous faire part de vos remarques, des éventuels bugs et fautes de français 
ou même des endroits non traduits qui n'auraient pas été cités plus haut. 
Site Web : http://generation9.kanshima.net 
Forum : http://www.bessab.com/viewforum.php?f=12 
