

				Baha et GreatSkaori

				      présentent :

		En exclusivité pour Génération IX (http://generation9.uhrft.org)

				C a s t l e v a n i a




Nom du jeu : Castlevania / Akamajô Dracula
Développeur : Konami
Année de sortie : 1988
Plate-forme : Nes
Type : Chasseur de vampire en 2D



Sommaire

--Carnet de bord du Capitaine
--Quelle drôle d'idée
--Versions du patch
--Bugs Connus
--Générique de fin
--En cas de pépin



-- Carnet de bord du Capitaine : Jeudi 19 Juin 2003



Vous venez de télécharger le fichier zip de traduction de Castlevania sur nes.
Ce fichier zip contient 3 fichiers, dont un que vous êtes en train de lire actuellement, malgré
son titre, vous êtes une personne sage et ça nous plaît!

Les deux autres fichiers sont des patchs ips, un pour la version "E" du jeu, l'autre pour la version "J".

Quelle différence?

La version Japonaise a un titre plus joli et propose un choix de difficulté quand on commence.
Sinon les deux jeux restent identiques. Vu que la traduction a été la plus courte jamais réalisée, on
s'est dit qu'on pourrait tout aussi bien faire un patch pour les deux jeux.



--Quelle drôle d'idée

Au mois de novembre 2002, lex a débarqué sur le forum et il travaillait sur Castlevania 3. On est vite
entrés en contact et on a fait le jeu à deux. Quelques temps après il a intégré le groupe. Et j'avais,
sur mon disque dur la traduction de Castlevania 2 sur nes qui traînait depuis quelques mois et qui
attendaient désespérement le retour de metallines et/ou de kAiNz. Lex a bien voulu reprendre le tout.
On allait donc avoir Castlevania 2 et 3. Alors pourquoi ne pas faire le 1?
Lex n'était pas tellement emballé, alors Baha est arrivé avec sa grande épée et il a proposé de le faire.

Comme vous le savez peut-être ... il n'y a aucun dialogue dans ce jeu. Juste un petit menu en haut
de l'écran avec 4 mots qui se baladent... Et un staff complètement tordu à la fin. Alors on a traduit
le 4 mots qui se couraient après, l'écran titre et le staff...
Seulement, ce staff était complètement farfelu. Avec des noms comme Vram Stoker ou encore
Christopher Bee. Alors, pour rire, on a un peu changé tout ça...
Mes sincères excuses à tout le monde :D



-- Versions du patch :

-> Version Finale du 19 Juin 2003

Tout a été fait.

Utilisez le patch "Castlevania 1 (E) v2.ips" sur la rom "Castlevania (E).nes".

Utilisez le patch "Castlevania 1 (J) v2.ips" sur la rom "Akumajou Dracula (J).nes".


-- Bugs Connus

Aucuns à notre connaissance



-- Générique de fin

Au hacking : Baha
A la trad : GreatSkaori
Assistant trads foireuses : Baha
Au béta-test : Baha, GreatSkaori



-- En cas de pépin

On ne sait jamais, y a toujours un truc qui tourne pas rond, alors n'hésitez pas à nous
contacter via le forum ( http://forum.bessab.net/viewforum.php?f=12 )
Ou par mail :

Baha : DragonBahamuth23@hotmail.com
GreatSkaori : GreatSkaori arobase yahoo point com

Le nom de ce fichier texte est (C) Dark Schneider ^__^

http://generation9.uhrft.org