Voici une nouvelle traduction française de Final Fantasy V sur Super Nintendo sorti
en 1992 uniquement au Japon. J'ai porté les textes français depuis la version
Game Boy Advance sortie en France en 2007.

Dialogues : 100%
Menus : 100% (Avec quelques petits bugs à corriger)
Ennemis : 100%
Objets : 100%
Magie : 100%
Dialogues de combat : 100%
Messages de combat : 100% (Avec quelques petits bugs à corriger comme le nombre d'EXP et de Gils)

Malgré ces petits bugs, le jeu est parfaitement jouable.

Pour le moment, cette version est une beta, je n'autorise donc AUCUN CARTMOD.

Vous remarquerez qu'à l'écran titre, il y a le nom d'auteur NOISE CROSS et comme je ne sais rien
faire pour modifier en mettant mon nom d'auteur, je demanderai à quelqu'un pour m'aider.

S'il y a des petits problèmes de textes, faites-le moi savoir et je corrigerai.

Appliquez le patch sur la ROM Final Fantasy V (J) [!].sfc