			- Neugier: The Journey Home- Traduction Française.


Informations sur le jeu :
-------------------------  
Titre original : Neugier: Umi to Kaze no Kodo
Neugier 
(Wolfteam / Telenet - 1993) 

Histoire du jeu:
----------------
Neugier est un petit action-RPG à la Zelda assez sympathique au premier abord. 
Dans un monde médiéval-fantastique aux inspirations Perses, il raconte l'histoire
de Duke, le fils exilé du comte de Neugier, une île qui parait-il abrite un trésor
fabuleux.
Apprenant par des rumeurs que son royaume est le théatre d'étranges événements, il
décide de rentrer au bercail pour voir ce qu'il en est.
Mais le bateau sur lequel il effectue son voyage est attaqué par des pirates commandés
par une mystérieuse sorcière.
Ainsi commence une aventure qui conduira Duke à s'infiltrer dans le chateau de son père
et à rencontrer en chemin une mystérieuse jeune fille qui lui sauve la vie mais l'implore
de fuir, ainsi qu'un aventurier dont la mission est d'assassiner la jeune fille en question! 

Equipe du projet:
-----------------
Hacking et conception du projet: 
4ph

Traduction du script Anglais vers le Français: 
M0nsieurL aka Lestat

Correcteur & Béta testeur:
Musashi

Mise en forme du script:
Happexiamendios

Décompression tiles menu:
Bahabulle

Écran titre:
Ichigo

Utilisation du patch:
---------------------
Il faut appliquer le patch de traduction sur la version Japonaise du jeu (SANS HEADER).
Le nom de la rom originale:  Neugier(J).smc
Taille: 1 048 576 octets

Après l'application du patch sur la rom:
Taille: 2 097 152 octets

Ce qui a été fait:
------------------
Le jeu est traduit à 100%, ainsi que les graphismes.
Le script du jeu est basée sur la version Anglaise de Haeleth


Remarque:
---------
Au cours du jeu, il se peut que certaines phrases aient été oubliées. 
Si vous découvrez un oubli de traduction, vous pouvez m'aider en m'écrivant en MP ou le
signaler sur le site de la TRAF. 
N'hésitez pas à me faire part de vos suggestions, me rapporter d'éventuels bogues, des
fautes de Français, vos remarques ou autres.
Vous pouvez également laisser vos commentaires sur le forum de discussion.

Remerciement spéciaux à:
------------------------

Au site de la TRAF pour tous ses conseils.
Ultimate-console.Fr  


-ATTENTION-
-----------
Ce patch de traduction ne doit en AUCUN CAS être VENDU! 
Merci d'avoir lu toutes ces informations.

Version Fr V1.0

4ph le 04.08.2015


