HISTOIRE
WWF WrestleMania Steel Cage Challenge est un jeu vidéo de catch professionnel basé sur la World Wrestling Federation, commercialisé en 1992 par Acclaim. Les modes varient entre matchs à un contre un, tag team, WWF Championship (dans lequel le joueur choisit son personnage et combat les autres pour devenir WWF Champion) et Tag Team Championship.

 La version NES expose dix personnages  Hulk Hogan, Randy Savage, I.R.S., Ted DiBiase, Jake Roberts, Roddy Piper, Bret Hart, Sid Justice, The Undertaker et The Mountie.

 Chacun des catcheurs possèdent les mêmes types de mouvements qui consistent entre autres à donner des coups de poings et coups de pieds, faire des prises (body slam, throw, coups de boule), des attaques rapides (flying clothesline, dropkick) et des attaques au sol. Aucune prise de finition n'est exposée. Cependant, c'est le premier jeu vidéo pour console de salon basé sur la WWF à montrer des matchs en cage (les premiers matchs en cage étaient auparavant exposés dans jeu d'arcade WWF WrestleFest).