***** LE PATCH *****

----- Utilisation -----
Ce patch gratuit et non officiel propose principalement de découvrir une alternative française aux dialogues anglais de la cartouche de votre jeu original.
À appliquer sur le fichier image :
Sagaia (UE) [!].sms
CRC32 de la rom : 66388128

Pour voir le CRC32 d'un fichier sous Windows10 : installez 7-zip et clic droit sur le fichier puis CRC SHA > CRC32.
Pour utiliser le patch, vous pouvez par exemple utiliser Lunar IPS disponible ici :
https://traf.romhack.org/?p=outils&oid=151

CRC32 de la rom après patch: 1EE934F3
Le checksum restera bon après patchage de la rom.

----- Remerciements & Questions -----
Vous pouvez m'écrire en laissant un message sur ce sujet du forum :
https://www.romhack.org/viewtopic.php?f=43&t=4225


***** LE JEU *****

----- Série Darius -----
Sagaia est la version Master System de Darius II, l'un des meilleurs jeux sur cette console.
La Série fut connue surtout pour ses équipements visuels et sonores de pointe et innovants en salle d'arcade.

----- Histoire d'écrans -----
Dans les années 80, Darius se jouait en salle d'arcade sur 3 écrans apposés en longueur, donnant un aspect visuel panoramique très réussi !
30 ans plus tard, l'éditeur Taito propose la même idée avec Dariusburst.

----- Secrets  -----
La Série est connue pour ses nombreuses fins différentes.
La version Master System traduite contient pas moins de 3 fins différentes et cela était précurseur à cette époque.
Le secret pour finir le jeu est de profiter du bouclier qui permet de tenir avec une seule vie pour conserver tout son équipement !
bonne découverte!



***** LES TRAVAUX FRANCOPHONES *****

----- Script -----
Traduction de l'histoire avec l'introduction et les fins du jeu.

----- Autre -----
- écran titre
- écran des scores
- options
- carte des planètes
- message des boss et de la fin des niveaux
- générique de fin
- game over & continue
