Traduction Française de Yuu Yuu Hakusho 3
sur Game Boy par "Sstrad Translations"

Contenu de l'archive et utilisation
-----------------------------------
Normalement, l'archive ZIP doit contenir :

yuu3fr.ips   - Le patch IPS de Yuu Yuu Hakusho 3 FR
yuu3fr.bat   - Le batch d'installation du patch
ips.exe      - Le patcheur obligatoire pour le batch
LisezMoi.txt - Le fichier que vous êtes en train de lire

Le meilleur moyen d'utiliser ce patch est d'extraire cette 
archive ZIP dans le répertoire où se trouve la rom originale, 
qui doit s'appeller yuu3.gb, puis de lancer le batch 
yuu3fr.bat, pour avoir une rom yuu3fr.gb traduite.

Ce qui a été fait
-----------------
Intro      :  20 %
Script     : 100 %
Menus      :  20 %
Combats    : 100 %
Messages   : 100 %
Minis-Jeux :  90 %
Palette    : 100 %
Pointeurs  : 100 %
Passwoard  :   0 %

L'équipe de la traduction
-------------------------
    zekiller    : Chef du projet
		  Hacking général
		  Traduction du Script
		  Traduction des combats
		  Réinsertion du Script et des autres textes.
	          Correction du Script
                    
    Psxhacker   : Hacking de la font (accents + minuscules)
              	  Hacking général
                     
    Ben         : Hack Graphique 

Autres Projets
--------------
Final Fantasy Legend : Anglais -> Français (Game Boy)

Terminus Traduction ayant commencé à traduire Final Fantasy Legend 2 et 3, 
il ne restait plus que Final Fantasy Legend à traduire pour que tous les
Final Fantasy sortis sur Game Boy soient traduit en français. Comme je 
cherchais un bon rpg à traduire, et que Wild Ham n'a jamais finit sa 
traduction de Final Fantasy Legend, j'ai donc décidé de le traduire en
Français pour que toutes les personnes ne savant lire anglais puissent jouer
à ce très bon rpg sur Game Boy.

Saint Seiya Saint Paradise : Japonais -> Anglais (Game Boy)

J'ai décidé de traduire ce jeu car je suis un vrai fan des Chevaliers du 
Zodiaque et que ce jeu est pour le moment en japonais. Les jeux vidéo sur
Les Chevaliers du Zodiaque étant rares, je vais donc le traduire afin que
tous les fans des Chevaliers du Zodiaque puissent jouer à ce jeu tout en
pouvant comprendre l'histoire.

Contacts
--------
Une remarque, une question ou une correction à apporter à la
traduction de Yuu Yuu Hakusho 3.

zekiller - zekiller@belgacom.net

Vous avez envie de faire partie d'un projet en cours ou de
lancer un nouveau projet dans le groupe.

Psxhacker - sstrad@libertysurf.fr

Vous voulez mieux connaître le groupe, télécharger nos derniers
patchs ou vous renseigner sur un projet.

Site Web - http://sstrad.romhack.net

Si vous voulez contacter un membre en particulier, voici les e-mails et/ou 
N° ICQ des membres de Sstrad Translations :

Psxhacker : sstrad@libertysurf.fr
Ben : benrock@libertysurf.fr -> 73749387
REMslug : remslug@wanadoo.fr -> 54144671
Crono : crono@rpgtown.com -> 71016568
Asmodailius : asmodailius@wanadoo.fr  
Hairbib : flokyb@club-internet.fr 
Cissou_b7 : cyfirmin@yahoo.com 
zekiller : zekiller@belgacom.net

Remarques Légales
-----------------
Le patch de traduction française de Yuu Yuu Hakusho 3 
n'est pas officiel et n'est pas supporté par Tomy.

Ce patch est gratuit et peut être distribué gratuitement tant 
qu'il n'est pas modifié, appliqué ou distribué avec une rom, 
et que l'archive originale n'est pas modifiée non plus. Ni 
argent, biens ou services ne peuvent être demandés pour ce 
patch, dans sa forme originale ou appliquée.

Tous ceux qui utilisent ce patch le font à leurs propres 
risques. Aucune personne citée dans cette documentation ne 
pourra être responsable de n'importe quels dommages 
provenant de son usage.

----------------------------------------------------------------

Merci d'avoir lu jusqu'au bout et à bientôt !

zekiller
