Traduction Française de Final Fantasy Legend
sur Game Boy par "Sstrad Translations"

Contenu de l'archive et utilisation
-----------------------------------
Normalement, l'archive ZIP doit contenir :

fflfr.ips    - Le patch IPS de Final Fantasy Legend FR
fflfr.bat    - Le batch d'installation du patch
ips.exe      - Le patcheur obligatoire pour le batch
LisezMoi.txt - Le fichier que vous êtes en train de lire

Le meilleur moyen d'utiliser ce patch est d'extraire cette 
archive ZIP dans le répertoire où se trouve la rom originale, 
qui doit s'appeller ffl.gb, puis de lancer le batch 
fflfr.bat, pour avoir une rom fflfr.gb traduite.

Ce qui a été fait
------------------
Script    : 100 %
Objets    : 100 %
Menus     : 100 %
Magies    : 100 %
Monstres  : 100 %
Messages  : 100 %
Pointeurs : 100 %

L'équipe de la traduction
-------------------------
   Psxhacker    : Chef du projet
                  Changement de la font et de la DTE
                  Dump du Script
		  Dump de tous les textes autres que le Script
		  Traduction de tous les textes autres que le Script
                  Réinsertion du Script et des autres textes
                  Correction du Script et des autres textes.

   Ben          : Traduction du Script
	
   REMslug      : Traduction du Script

   Crono        : Traduction des Monstres

Autres Projets
--------------
Pokémon Gold : Anglais -> Français (Game Boy Couleur)
Pokémon Gold est le premier projet de Sstrad Translations et sera bientôt terminé. 
La traduction est maintenant efféctué grâce à la version américaine de la rom, ce
qui nous permet d'avoir une meilleure traduction et aussi de gagner de la place par
rapport à la place restreintre que nous laissait la versin jap

Saint Seiya Saint Paradise : Espagnol -> Anglais (Game Boy)

J'ai décidé de traduire ce jeu car je suis un vrai fan des Chevaliers du 
Zodiaque et que ce jeu est pour le moment en japonais. Les jeux vidéos sur
Les Chevaliers du Zodiaque étant rares, je vais donc le traduire afin que
tous les fans des Chevaliers du Zodiaque puissent jouer à ce jeu tout en
pouvant comprendre l'histoire.

Dragon Ball Z Gokuden : Anglais -> Français (Super Nintendo)

Voici une traduction que j'avais commencé avant la création du groupe et 
que j'avais abandonner à cause de la place restreinte dans la rom pour 
traduire les dialogues. Mais grâce à Jesaisplais (de BessaB) qui m'a
expliqué le fonctionnement des pointeurs snes, j'ai repris la traduction 
que je fais avec l'aide de Ben. Dbz Gokuden est maintenant un projet actif du
groupe et est basé sur la traduction de Kakkoi Translations (grâce à la demande
de Bes (Créateur de BessaB) qui à demandé si l'on pouvait faire la traduction en 
utilisant leur patch et qui nous a donné la table que lui a envoyé le traducteur 
de Kakkoi Translations.

Remerciements
-------------
Je voudrais souhaiter un grand merci à :
- "Copernic", un des membres de Terminus Traduction, pour m'avoir aidé à comprendre
le fonctionnement des pointeurs Game Boy et pour avoir programme DTESEEK (qui m'a
permit d'optimiser la DTE et de pouvoir faire rentrer le texte traduit dans la rom).
 
Contacts
--------
Une remarque, une question ou une correction à apporter à la
traduction de Final Fantasy Legend.

Psxhacker - sstrad@libertysurf.fr

Vous avez envie de faire partie d'un projet en cours ou de
lancer un nouveau projet dans le groupe.

Psxhacker - sstrad@libertysurf.fr

Vous voulez mieux connaître le groupe, télécharger nos derniers
patchs ou vous renseigner sur un projet.

Site Web - http://sstrad.romhack.net

Si vous voulez contacter un membre en particulier, voici les e-mails et/ou 
N° ICQ des membres de Sstrad Translations :

Psxhacker : sstrad@libertysurf.fr -> 86086092
Ben : benrock@libertysurf.fr -> 73749387
REMslug : remslug@wanadoo.fr -> 54144671 
Crono : crono@rpgtown.com
Amsodailius : asmodailius@wanadoo.fr  
Hairbib : flokyb@club-internet.fr 
Cissou_b7 : cyfirmin@yahoo.com 
Huraken : valli.m@wanadoo.fr

Remarques Légales
-----------------
Le patch de traduction française de Final Fantasy Legend
n'est pas officiel et n'est pas supporté par Squaresoft.

Ce patch est gratuit et peut être distribué gratuitement tant 
qu'il n'est pas modifié, appliqué ou distribué avec une rom, 
et que l'archive originale n'est pas modifiée non plus. Ni 
argent, biens ou services ne peuvent être demandés pour ce 
patch, dans sa forme originale ou appliquée.

Tous ceux qui utilisent ce patch le font à leurs propres 
risques. Aucune personne citée dans cette documentation ne 
pourra être responsable de n'importe quels dommages 
provenant de son usage.

----------------------------------------------------------------

Merci d'avoir lu jusqu'au bout et à bientôt !

Psxhacker
