				Génération IX (http://generation9.kanshima.net)

				 vous présente la traduction de Kid Icarus





Le 13 Juillet 2004
------------------

Ti Dragon
*********

Amis joueurs, bonjour ! Vous avez eu le courage de lire ce fichier texte (ou, du 
moins, l'ouvrir pour y jeter un oeil). Aujourd'hui, je vous présente le patch d'un
jeu ayant été traduit déjà deux fois (par Arkames et Cyril 125) : Kid Icarus sur
Nes. Pourquoi le retraduire ? Parce que les patchs déjà sortis ne me convenaient
pas (d'un point de vue taille du texte, par exemple). Mais ceci est une raison
mineure par rapport au véritable but : apprendre à romhacker. GreatSkaori adorant
ce jeu et souhaitant le traduire, je me suis donc attelé à la tâche du hack. Le
résultat se trouve dans ce zip alors amusez-vous bien !

Kid Icarus est un jeu de plateforme à scrolling principalement vertical dans
certaines phases et à tableaux dans d'autres pour finir par un scrolling horizontal.
Vous incarnez Pit, un Ange qui doit sauver son Royaume et Athéna de la terrible
Médusa !

Kid Icarus a également été porté sur Game Boy avec des graphismes identiques. Ce
jeu est amusant et demande adresse et nerfs d'acier. Les graphismes sont correct
et les décors quasiment absents. Les musiques sont bonnes pour une console telle
que la Nes, ce qui en fait un jeu sympa à jouer, d'autant que la durée de vie est
tout de même relativement longue.

En tout premier lieu, sachez que cette traduction a été produite par des bénévoles,
des fans, et qu'il est par conséquent GRATUIT, il ne saurait être question de le
vendre à qui que ce soit.




\ INFOS SUR LE JEU 
 \_________________ 

Titre : Kid Icarus
Console : Nintendo
Développeur : Nintendo
Date : 1986
Genre : Plate-forme



\ ETAT DE LA TRADUCTION : Patch 1.0 le 09/11/2004
 \__________________________________________________



Texte principal -> 100 %
Menu -> 100 %
Ecran titre -> 100 %
Crédits -> 100 %
Accents -> Tous ceux nécessaires


Reste à faire :

Pas grand-chose, à vrai dire ^^ On pourrait paufiner le patch sur les crédits (mais
vous ne saurez pas quel était mon problème :D) mais, à part ça, je pense que tout
est convenable. On pourrait éventuellement traduire l'écran titre "Kid Icarus" en,
par exemple "P'tit Icare" mais j'ai préféré laisser le titre original. Peut-être
plus tard si le coeur m'en dit :)

A *priori*, il ne devrait y avoir aucune coquille, (ou alors moi et GreatS avons
mal fait notre boulot lors du bêta-test :D) mais si vous trouvez des erreurs, des
fautes ou des gros bugs immondes, n'hésitez pas à nous le faire savoir via le forum.



\ EQUIPE DE TRADUCTION FRANCAISE 
 \_______________________________ 

Ce projet a mobilisé peu de gens : GreatSkaori et moi, au départ. ManZ a été mon
maître Jedi (j'ai donc été son padawan) et (je le répète) m'a enlevé une énorme
épine du pied pour me trouver les 2 octets restant.

Hacking - Relecture - Bêta Test : Ti Dragon
Traduction - Bêta Test : GreatSkaori
Aide précieuse : ManZ



\ COMMENT APPLIQUER LE PATCH 
 \___________________________ 

Le patch "NES-KidIcarus-1.0.ips" est à utiliser sur la rom suivante :
  Nom de la rom   : Kid Icarus (UE) [!].nes
  Taille de la rom: 131 088 octets
  Rom avec Header ? Non
  CRC de la rom   : D9F0749F
  CRC rom patchée : CBEF6DC3

Pour appliquer le patch de traduction, il faut tout d'abord récupérer un outil pour patcher. 
Il en existe plusieurs que vous pourrez trouver sur le site de la TRAF (http://traf.romhack.org). 
Il suffit ensuite de sélectionner la rom puis le fichier ips et de valider (Certains outils 
peuvent créer une sauvegarde de la rom avant de patcher). 
Voilà maintenant votre rom avec les modifications apportées par notre traduction. 



\ HISTORIQUE DE LA TRADUCTION
 \____________________________

En fait, il s'agit d'un projet démarré en 2002 alors que j'étais en stage au Japon
(si, si, il faut y aller au moins une fois dans sa vie pour mieux comprendre - les
mangas c'est gentil, mais avoir un contact direct avec le pays, c'est encore autre
chose :D). Je voulais apprendre à romhacker, mettre en pratique ce que j'avais
appris en théorie. GreatSkaori voulait traduire un jeu qui a bercé son enfance :
Kid Icarus. A l'époque, je ne savais pas qu'il avait été traduit. Alors je me suis
attelé à la tâche. Mais, les études et la vie privée reprenant le dessus, j'ai dû
délaisser le projet pour quelque temps (c'est-à-dire 2 ans).

Il a donc été moyennement facile de reprendre toutes mes vieilles notes concernant
le projet. Cependant, en un week-end, j'ai pu recommencer et terminer le projet en
essayant de rentrer tout le texte de GreatSkaori ainsi que quelques hacks graphiques
(introduction des minuscules, des accents, modification du titre, des crédits, etc).
Je tiens d'ailleurs à remercier maintenant ManZ et Pixel pour m'avoir aidé à trouver
3 octets que je cherchais désespérément (je n'en avait trouvé qu'un seul ^^).



\ REMERCIEMENTS
 \________________

Ti Dragon
*********

Un ENORME 'merci' à ManZ, mon maître Jedi. Un petit cours sur les pointeurs et une
aide ASMeuse grâce au debugger que j'ai donc appris à utiliser. Merci à Pixel qui
m'a mis sur la voie du premier octet en me donnant quelques indications ASM. Je
remercie également Orphis pour deux-trois indications complémentaires à celles de
ManZ.

Un merci (il faudra compter le nombre d'occurences de ce mot dans ce fichier)
également à tous les gens qui viennent sur le chan IRC et le forum pour leur bonne
humeur, qu'ils soient de Génération IX, BessaB, Final Translation, Deus eX Machina,
Terminus Traduction, Pocket Traduction, The Rosetta Group, AGTP et autres groupes
étrangers, simples visiteurs ou vieux de la v(i)eille venus nous encourager, nous
faire un petit coucou, discuter chiffons :D que sais-je !

Enfin, je tenais à remercier GreatSkaori qui m'a un peu forcé à entreprendre
un tel projet, ce qui m'a permis de découvrir plus en profondeur les difficultés
du romhack. Désolé pour avoir mis 2 ans à finir tout le bazar ^^

Une mention particulière pour les logiciels et programmes suivants :
- Hexecute : très bon, dommage qu'il soit incomplet et que la recherche Hexa peine
  quelque peu
- Translhextion : très bon également. Je ne l'ai découvert que plus tard
- Nester : l'émulateur simple Nes. très practique et rapide d'utilisation
- FCE Ultra : un bon émulateur Nes avec un débugger sympa. Il manque une 
  fonctionnalité : le log ASM en temps réel. Quel dommage, cela aurait été plus
  vite et plus simple pour moi :D
- uips : simple, rapide et efficace pour créer un patch IPS. Dommage qu'il n'y ait
  pas un readme avec, cela m'aurait évité de faire une connerie :D


GreatSkaori
***********

Je remercie aussi ManZ et Pixel qui ont filé un coup de pouce à Ti qui
ramait pour trouver certaines choses. (Les jeux nes sont vils contrairement
à ce qu'on pourrait penser).

Evidemment merci à Ti d'avoir bien voulu passer autant de temps sur un si
petit jeu et pour si peu de texte. Je n'ai pas pu t'aider, mais tu as réussi,
et peu importe que ça ait pris deux ans :)




\ CONTACTS 
 \_________ 

N'hésitez pas à nous faire part de vos remarques, des éventuels bugs et fautes de français
ou même des endroits non traduits qui n'auraient pas été cités plus haut.
Le forum : http://www.bessab.com/viewforum.php?f=12
Le site :  http://generation9.kanshima.net
e-mails :  tiflamedragon@hotmail.com   -   greatskaori@yahoo.com
Le chat : serveur irc.worldnet.net
          channel #generation_ix
          (ou via l'applet irc disponible sur le site)


Bon jeu, et merci de votre confiance.


---------------------

Génération IX n'est nullement affilié à Nintendo. Kid Icarus (tm) est la
propriété de Nintendo. Génération IX n'est propriétaire que de la traduction.
Le patch IPS est gratuit et vous l'utilisez à vos risques et périls :
Génération IX ne pourra être tenu responsable d'un quelconque dommage subit
suite à l'utilisation du patch ou des logiciels qui ont pu être cité dans
ce fichier.

Tous droits réservés 2000-2004 Génération IX (http://generation9.kanshima.net)