***** Mystical Ninja Patch fr 0.9 par Happexamendios *****

-LA PETITE HISTOIRE-

Ce jeu sorti au Japon sous le nom de Gambarre Goemon (ou Goemon Fight) a connu pas moins
de 3 suites la bas. Malheureusement, seul le 1er episode est sorti officielement en
anglais sous le nom de Legend of the Mystical Ninja.
Les autres jeux n'ont d'ailleurs pas été traduits en anglais par des groupes indépendants,
du moins pas a ma connaissance. Trop japonnais peut etre?
Moi en tout cas, j'adore!

-TRADUCTION-

A peu près 92% du texte est traduit.
Pour utiliser le patch, utiliser Snestool ou Arkana.

-MERCI-
Je tiens a remercier tous les groupes de traduction pour leur fantastique travail
et Sir Jaguar pour son site www.consolemul.com surement le meilleur site francais
d émulation!
Merci a Biglo aussi pour la font de la page d intro.
Si vous avez des commentaires ou que vous pouvez m'aider a finir la traduction
( et particulierement a trouver la 2eme font du jeu... ), merci d'envoyer un mail 
a FlashPV@aol.com.
