 
                       /¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯\
                       --  Traduction de Star Fox --
                       \___________________________/

                           Traduction Fr - Denis


                 Fichier d'aide au patching de la T.R.A.F



Voici un petit fichier qui vous aidera à correctement patcher cette traduction de Star Fox
sur Super Nes. La ROM du GoodSnes de Cowering que vous devez vous procurer est : 
StarFox (v1.2).smc

Deux solutions pour jouer à ce jeu en français :

- munissez-vous d'un patcheur comme le patcheur Arkana (vous en trouverez toute une floppée
sur le site de la T.R.A.F). Suivez les instructions du programme (il y a même un tutoriel
sur le site de la T.R.A.F) et hop! vous vous retrouvez avec une ROM patchée en français.

- certains émulateurs comme Zsnes pratiquent le 'patch à la volée'. Pour cela, renommez votre
ROM en Star Fox.smc (après l'avoir extraite du zip, bien entendu). Renommez votre patch en
Star Fox.ips (il doit avoir EXACTEMENT le même nom que la ROM, l'extension .ips mise à part).
Compressez ces deux fichiers dans un zip, par exemple : Star Fox.zip. Ainsi, vous n'altérez
pas la ROM et pouvez changer le patch a chaque nouvelle version.

Amusez-vous bien !


--

Site de la T.R.A.F   : http://traf.romhack.org/
Forum de la scène Fr : http://www.bessab.com/