Goonies II, The
		Konami
			1987



The Goonies II est un jeu vidéo pour la Nintendo Entertainment System, sorti en 1987, développé et édité par Konami.

Il est la suite du premier jeu The Goonies, qui n'est jamais sorti sur console à l'extérieur du Japon. Cela a conduit beaucoup de gens à croire qu'il était censé être une suite du film Les Goonies. L'intrigue, cependant, se prête comme un possible deuxième chapitre de ce film. En tant que Mikey, votre quête est de sauver les six autres Goonies qui ont été enlevés par le gang Fratelli — récemment évadé de prison une fois de plus.

Armes
Il y a un certain nombre d'armes à la disposition du joueur. Mikey débute avec le yo-yo, une arme de courte portée avec une puissance limitée. Il peut ensuite trouver et s'équiper de la fronde, qui permet des attaques de loin, mais qui nécessite des munitions difficile à trouver car plutôt rare, ou du boomerang. Alors que le boomerang est plus fort que le yo-yo et peut être utilisé à l'infini, les ennemis qui apparaissent sur la zone du pont suspendu (un passage obligé sur le plan), peuvent le retirer de votre inventaire. Heureusement, il peut être trouvé dans plus d'un endroit. Par ailleurs, Mikey peut acquérir bombe et cocktail Molotov comme arme secondaire, qui doivent être réapprovisionnés par la collecte tout au long des niveaux.

Script    :   100 %
Pointeurs :   100 %

Ce patch est à utiliser avec la rom
Goonies II, The (USA)	CRC: AA9CA482