WHOMP 'EM (1991 Jaleco Ltd.) - Manuel

--PAGE 1--

Merci d'avoir acheté Whomp'Em de Jaleco. C'est juste l'un des nombreux nouveaux et 
excitants jeux que vous pouvez avoir sur votre NES.

TABLE DES MATIERES 

Introduction...........................2

But du jeu.............................2 

Mondes.................................3 

Totems.................................4 

Objets Magiques........................5 

Controles..............................6 

Informations Ecran.....................7



--PAGE 2--

INTRODUCTION 

Whomp 'Em est l'histoire de Petit Aigle, un jeu indien, très brave, parcourant le monde 
à la recherche de mystérieux pouvoirs. Whomp'Em est constitué de 8 mondes à travers 
lesquels vous affronterez de nombreux ennemis. Les premier monde sert d'introduction 
à votre quête. Les six niveaux suivants sont accessibles dans n'importe quel ordre et 
le dernier monde est un secret ... 

BUT DU JEU

L'objectif est de faire parcourir à petit aigle chacun des 8 mondes, de combattre tous 
les ennemis rencontrés et de ramasser les objets qu'ils laisseront une fois réduits en 
poussières.




--PAGE 3--

MONDES

Au début du jeu vous êtes placé automatiquement dans le monde 1, avant de pouvoir 
accéder aux mondes 2 à 7. Une fois ce premier monde fini, vous pouvez accéder à l'un
 des six mondes suivants : les Sous-Bois, le Volcan, la Forêt Magie, la Terre Glacée, 
le Lac Bleu, et le mont Enfer.

Pressez la croix pour surligner le monde dans lequel vous voulez rentrer sur la carte qui 
apparaît après avoir fini le premier niveau, et taper sur A. C'est une fois que vous aurez 
fini les 7 premiers niveaux que vous aurez accès au dernier monde secret, situé au centre 
de la carte ...



--PAGE 4--

TOTEMS 

Un totem ( arme spéciale ou un pouvoir ) est obtenu lorsque vous finissez un niveau. 
Ci-dessous, vous trouverez la liste de chaque totem avec leur nom, le monde dans lequel 
ils apparaissent, et une description du pouvoir du totem.

1. Tornade de lance (Foret Sacrée): Attaque tournoyante de lances permettant également 
de casser les rochers.

2. Baguette de Feu (Test Feu): La lance se termine par une flamme.

3. Nuage magique (Rituel Glace): Permet à Petit Aigle de voler.

4. Cristal de glace (Test Eau): Gèle les ennemis.

5. Toile (Foret Magie) : Permet à Petit Aigle de capturer les ennemis dans une toile.

6. Dard (Mont Secret): Permet à Petit Aigle de lancer des piques et de monter dessus.

7. (?) Inconnu : C'est à vous de découvrir le pouvoir de ce totem.



--PAGE 5--

OBJETS MAGIQUES

Il y a 8 objets magiques différents à collecter. Ces artefacts magiques apparaitront 
quand vous aurez vaincu un ennemi. Pour ramasser un objet à terre, c'est simple, déplacez 
Petit Aigle afin qu'il soit en contact avec cet objet. 

1. Tête d'aigle en pierre: Augmente la force d'attaque.

2. Coiffe de Buffle : Augmente la défense.

10. Chemise en daim : Rend Petit Aigle invincible.

11. Potion Magique : Vie supplémentaire. 

12. Petit coeur : Augmente la vie d'un point.

13. Gros coeur : Remonte complétement la vie de Petit Aigle.

14. Lance : Augmente la longueur de la lance.

15. Gourde : A ramasser afin de faire augmenter le nombre de coeur que Petit Aigle possède.

Astuce : La pluspart des objets n'agissent que pour un très court instant. Quand Petit 
Aigle ramasse une tête d'aigle, une coiffe ou une Chemise, l'objet apparaîtra en bas à 
gauche de l'écran. Afin de voir le nombre de gourdes à ramasser pour augmenter le niveau 
de Petit Aigle, pressez Select ... 



--PAGE 6--

CONTROLES

Bouton A : Sauter - Bonton B : Frapper avec l'arme.

START : Choix du Totem (permet à Petit Aigle de choisir le Totem à utiliser) - SELECT : 
Pause Reprise.




-PAGE 7--

INFORMATIONS ECRAN 

Totem utilisé : Ce sprite montre le totme que Petit Aigle est en train d'utiliser. Si Petit 
Aigle n'utilise aucun totem, une lance apparaîtra à cet endroit.

Vie supplémentaire : Chaque potion magique collectée ( au maximum 4) par Petit Aigle 
apparaîtront ici.

Note: Quelques ennemis peuvent voler les vies supplémentaires, en rentrant en contact avec 
Petit Aigle, afin de se regénérer.. 

Vie : Les coeurs représentent la vite de Petit Aigle. Une alarme vous préviendra lorsque 
Petit Aigle n'aura qu'un seul de ses coeurs.