The humble pope Neige the reversing schemer and avatar of laziness est fier de
présenter la patch de traduction de Crystal Beans From Dungeon Explorer
version 1.0.

Cette patch traduit le jeu japonais Crystal Beans From Dungeon Explorer en
français.

Cette patch doit être appliquée à une ROM de "Crystal Beans From Dungeon
Explorer (J)" sans entête.

Vous allez avoir besoin de tsukuyomi (disponible ici
http://byuu.cinnamonpirate.com/files/tsukuyomi_v01.zip) ou d'un autre patcheur
UPS pour appliquer cette patch.


Crédits
Création originale: Birthday et Hudson Soft

Localisation française :
Romhacking, Programmation, Assembleur : Neige
Graphismes : Neige & Kogami
Traduction : Hiei-
Adaptation : Rid
Correction : Rid
Bêta-test : Neige, Hiei- & Kogami
Correction de la table des kanjis : BRPXQZME

Remerciements:
Ilfak Guilfanov pour Ida Pro, le meilleur désassembleur au monde.
  <www.hex-rays.com>
Nightcrawler pour Romhacking.net.
Bessab pour bessab.com.
Inverse pour le défunt site Romhacking.com, le premier site où j'ai commencé à
  apprendre sur le romhacking.
Ryusui pour son utilitaire "TheCheat"


Information sur le jeu

Contrôles:
A       Confirmer, parler
B       Attaque longue portée, annuler, retourner au menu précédent
X       Sortir à la carte du monde (seulement dans les villes)
Y       Attaque courte portée
L       Utiliser une potion blanche
R       Utiliser un/des crâne(s) noir(s)
Start   Pause et menu du personnage
Select  Inutilisé

Pour sauvegarder une partie, ouvrez le menu en appuyant sur START,
sélectionnez Sauv. et ensuite choisissez la fiche où enregistrer la partie.

Pour reprendre une partie, sélectionnez votre personnage et ensuite choisissez
la fiche où la partie a été enregistrée.

N.B. Vous ne pourrez pas sauvegarder une partie si vous changez de personnage.
Il vous faudra reprendre le premier personnage que vous aviez choisi.

Attributs initiaux des personnages:
          PV  AG  AT  VI  IN
Fighter   18   5   8   7   4
Warrior   21   4   7   8   4
Bow-Man   15   7   4   4   6
Wizard    13   5   6   5   7
Priest    12   5   5   4   8
Monk      24   6   8   9   2
Kage      15   8   5   5   4
Witch     15   5   7   5   7
Thief     13  13   5   5   4
Bard      11   7   4   4  13
Dragon    28   9   7  13   3
Robot     18   6  13   6   6

Objets:
Haricot - Vie supplémentaire (appuyez sur A pour reprendre la partie)
Petit coeur - Guérit 25% des PV maximum du personnage 
Grand coeur - Guérit tous les PV du personnage 
Cape - Protège le personnage de (Intelligence x Niveau) point de dommages
Bottes - Augmente temporairement l'agilité du personnage
Mirroir - Fait ricocher les projectiles du personnage
Joyaux miraculeux - Fait augmenter le niveau du personnage (la couleur
                    détermine l'attribut qui va être augmenté)
Potion blanche - Utilisé pour guérir le personnage
Crâne noir - Utilisé pour exécuter une attaque magique

Calcul de la puissance magique des personnages:
Intelligence       0-7  8-15  16-20
Puissance magique   3    2      1

Les potions blanches guérissent (Max PV / Puissance magique) PV.
Il faut (Puissance magique) crânes noirs pour exécuter une attaque magique.
