
http://generation9.kanshima.net/

Traducteur:
	KS151 (ks151@msn.com)
Romhackeur :
	KS151
Date :	
	05/08/2004 23h28
Jeu :
	PENGUIN KUN WARS

Caractéristiques du jeu :
	Nombre de joueurs : 2
	Style : Action
	Note : 11/20

Le patch :
	Version 1.00

Traduction :
	de l'anglais au français au stade de 100%. A noter que c'est 
	ma dixième traduction !

Comment appliquer le patch ?
Le patch "NES-PenguinKunWars-1.0.ips" est à utiliser sur la rom patchée en anglais et corrigée.
Pour ce faire, commencez par appliquer le patch US disponible ici : http://www.romhacking.net/translations/201/
  Nom de la rom   : Penguin-kun Wars (J).nes
  Taille de la rom: 40 976 octets

Une fois cela fait, téléchargez le patch permettant à certains émulateurs de faire fonctionner correctement la rom.
Le patch est disponible ici : http://www.romhacking.net/translations/1195/

Vous pourrez ensuite appliquer le patch français sur la rom précédement corrigée.

Pour appliquer le patch de traduction, il faut tout d'abord récupérer un outil pour patcher la rom
(il en existe plusieurs que vous pourrez trouver sur le site de la TRAF (http://traf.romhack.org)).

Il suffit ensuite de sélectionner la rom puis le fichier ips et de valider (Certains outils
peuvent créer une sauvegarde de la rom avant de patcher).

Voilà maintenant votre rom avec les modifications apportées par notre traduction.


Contacts :
N'hésitez pas à nous faire part de vos remarques, des éventuels bugs et fautes de français
ou même des endroits non traduits qui n'auraient pas été cités plus haut.
Site Web : http://generation9.kanshima.net
Forum	 : http://www.bessab.com/viewforum.php?f=12
	