				The Battle of Olympus


+---------------------------+
|  Informations sur le jeu  |
+---------------------------+
Titre original : The Battle of Olympus
Console : Nintendo (Nintendo Entertainment System)
Développement / Édition : Imagineer et Infinity
Année de sortie : 1990

Dans "The Battle of Olympus", plongez au c½ur de la Grèce Antique et
des musiques subliminales. Incarnez Orphée dont la dame de ses pensées,
Hélène, a été enlevée par le Dieu Hadès, maître absolu du Tartare.

Visitez les lieux les plus célèbres de la Grèce Antique comme le
Peloponnèse ou la Crète et combattez des monstres mythiques comme le
Lion de Némée ou le Minotaure. Des dieux vous aideront dans votre quête
en vous aurez en votre possession des objets légendaires comme l'Oeil
des Grées ou les sandales d'Hermès.

Découvrez le jeu le plus mythique de la Nintendo dans son unique
traduction française.

+---------------------------+
| A propos de la traduction |
+---------------------------+
Version : 1.0
Traducteur : Rémi Leclerc
Site : http://www.lyssal.com
Page : http://www.lyssal.com/emulation/nintendo/the_battle_of_olympus/
Forum : http://www.lyssal.com/discussion/forum/forum/?id_forum_forum=32

Il faut appliquer la traduction sur la version européenne du jeu. Le nom
du fichier doit donc normalement ressembler à  "Battle of Olympus, The (E).nes"
Vous pouvez télécharger ce fichier sur la page :
http://www.lyssal.com/emulation/nintendo/the_battle_of_olympus/

Certaines choses ne sont pas traduites :
- Sur la carte, "ARCADIA" et "PHRYGIA"
- L'écran titre "THE BATTLE OF OLYMPUS"
- À la fin, le "THE END"

Et malheureusement, les accents n'ont pas pu être ajoutés

Au cours du jeu, il se peut également que certaines phrases aient été
oubliées. Si vous découvrez un oubli de traduction, vous pouvez m'aider
en m'écrivant et en me disant précisément ce que j'ai oublié (le lieu,
le contenu du message en anglais, éventuellement un mot de passe).

Vous trouverez plus d'informations sur la traduction et poser vos
questions sur le forum de discussion.

N'hésitez pas à m'écrire à cette adresse: locelot@lyssal.com pour me
faire part de vos suggestions, me rapporter d'éventuels bogues, des
fautes de Français, vos remarques ou autres.

Vous pouvez également laisser vos commentaires sur le forum de discussion
du site, sur la page du jeu.

Merci.