TROJAN (MD)

GAME PAC INSTRUCTIONS

CAPCOM

---
COMMENT JOUER

NOMS DES COMMANDES ET DE LEURS ATTRIBUTIONS

Croix directionnelle *1 - Bouge TROJAN dans le jeu à un ou deux joueurs.
Croix directionnelle *1 et 2 - Bouge trojan dans le jeu à jeu ou à deux joueurs alternativement. 
Croix directionnelle *1 et 2 - Bouge TROJAN dans le jeu à deux joueurs simultanés.(duel)

Bouton A
	Trojan utilise son bouclier dans 5 directions.

Bouton B
	Trojan lève son épée dans le combat.


4 actions possibles, en effectuant les mouvements suivants
Trojan ira dans la direction voulue.

GAUCHE - TROJAN va à gauche.
DROITE - TROJAN va à droite.
HAUT - TROJAN saute.
BAS - TROJAN s'accroupit.

---

Vous êtes le mercenaire Trojan, maître en arts martiaux. Armé de ton bouclier
et de ton épée, vous devrez combattre à travers 7 mondes les sbires d'un cruel roi 
que vous devrez évidemment éliminé.

Bouton SELECT
Pressez SELECT afin de mettre l'astérisque (*) sur le type de jeu auquel vous voulez jouer.
Ce bouton n'a aucun effet pendant le jeu.

Bouton START
Pressez ce bouton afin de commencer la partie sélectionnée.

Mettre en Pause
Tapez START n'importe quand dans la partie afin de mettre en pause.
Le son de la pause va retentir et le jeu sera interrompu.

---
Indications sur le jeu.

Comment jouer :
Les ennemis vous attaquent de tous les côtés. Votre but est de détruire
leur roi. Combattez le roi avec votre bouclier, votre épée et surtout
les bonus. Quand un 'F' est indiqué, la force de Trojan est multiplé par deux.
Si vous trouvez un autre 'F', vous obtiendrez de la puissance en plus.

---
BONUS 

Super-saut
Le joueur peutr effectuer des super sauts pendant un court instant.

Coeur
Le joueur retrouve toute son énergie.

Vitesse
La vitesse de marche s'accroit.

Clef
Elle ouvre des passages.

Souris
Attention à la souris, il faut la détruire pour obtenir des points
supplémentaires.

Sous-sol: Cherchez les ennemis cachés en frappant avec votre épée.
Allez au sous-sol en passant par un trou où les bonus sont cachés.
Mais attention, ce sont aussi des arènes dans lesquelles vous
pouvez mourir.

---
ENNEMIS

Personnages cachés

3-4 ennemis à chaque niveau

* Comment se répartissent-ils et peuvent tuer le joueur ?

* Ils  apparaissent quand le joueur passe certaines zones, saute 
à des endroits ou touche un mur.

Les frêres Hachettes (N.D.K* : Faut la méditer celle là)
Ils apparaissent simultanément pour vous attaquer avec leur
haches ! La meilleure façon de les tuer est de vous défendre avec
votre bouclier.

Bras de fer (N.D.K* : encore de l'humour)
Bras de fer jette son bras en fer, que vous pourrez esquiver 
avec votre bouclier. Attention car son vras reviendra.

Les Piranhas tueurs
Les poissons vous attaquent aussi mais ne causent que très peu de dommages.
Gardez à l'esprit, qu'il est très dur de les tuer.

---
ENNEMI

Achille
C'est la tête pensante de vos ennemis. Essayez de le tuer afin 
de sauver le monde.

La Brute
La Brute apparaît à tous les niveaux pour vous attaquer avec son marteau !

Le Lanceur
Il jette des couteaux et des balles magiques lesquelles mettent hors jeu votre
épée et bouclier.

Tatou
Il se recroqueville en boule pour se protéger, et se lève pour envoyer du feu.
Il est impossible de le toucher une fois en boule.

Hélicobombe
Il utilise une hélice pour voler et jeter des bombres. Battez-le et vous
obtiendrez des points bonus.

---
ENNEMI

Le Barbare
Il sort d'une mare et tire des balles empoisonées sur vous.

Le Bucheron
Il jette une hache.

Muscle
Il a une énorme hache contre laquelle il est impossible de se défendre.

Boîte Bonus
Essayer de la trouver afin de voir ce qu'elle contient.

Trojan
Il a une épée et un bouclier et combattra comme vous.

---
ENNEMI

Le Bossu
Saute très très haut et lance des billes de fer.

L'Archer caché.
Il sort d'un trou et utilise un arc pour attaquer.
Vous obtiendrez un bonus si vous le massacrer.

Le plastiqueur fou
Il jette de la dynamite hors de l'écran. Utilisez votre
"Super saut" pour le toucher - vous gagnerez des points !

L'Archer Rouge
Il apparait entre les rochers, tirant avec son arc.
Utilisez le "super saut" et récollectez des points bonus.

Roi Shriek
Il sortira des murs et utlisera sa chaine au bout de laquelle
siège une boule de fer pour vous frapper.

---
CAPCOM

PREMIER
WORLD-WIDE
ARCADE GAME
DESIGNER

* N.D.K = Note de KS151 :)
