

				Lex et GreatSkaori

				      présentent :

		En exclusivité pour Génération IX (http://generation9.uhrft.org)

				C a s t l e v a n i a  2




Nom du jeu : Castlevania 2, Simon's Quest.
Développeur : Konami
Année de sortie : 1988
Plate-forme : Nes
Type : Chasseur de vampire en 2D



Sommaire

--Carnet de bord du Capitaine
--Quelle drôle d'idée
--Versions du patch
--Bugs Connus
--Générique de fin
--En cas de pépin



-- Carnet de bord du Capitaine : Mercredi 25 Juin 2003



Vous venez de télécharger le fichier zip de traduction de Castlevania 2 sur nes.
Ce fichier zip contient 2 fichiers, dont un que vous êtes en train de lire actuellement, malgré
son titre, vous êtes une personne sage et ça nous plaît!

L'autre fichier, "Simon-bêta.ips" n'est autre que le patch de traduction, à appliquer sur une rom américaine.
(Castlevania 2 - Simon's Quest (U).nes)



--Quelle drôle d'idée

Au mois de décembre 2002, metallines est venu me voir et m'a proposé de bosser sur ce jeu. Il
savait que je l'aimais beaucoup et a voulu me faire plaisir. J'ai traduit le script et ensuite on l'a
modifié de façon à pouvoir garder des majuscules et des minuscules. Tout marchait très bien, il
ne restait que peu de choses à faire, et meta a de nouveau eu des problèmes de connexion et
a disparu.
Plus tard, son ami kAiNz est arrivé et a voulu finir ce jeu. On a repris le travail, fignolé le tout, mais
lui aussi a disparu dans les abîmes de l'inconnu...
Alors il y a quelques jours, après que lex et moi ayons terminés les megamans, je lui ai demandé
si il voulait bien finir le peu de choses qu'il restait à faire sur le jeu.
Il a accepté, le patch est prêt!

Je dis à nouveau un énorme merci à meta, kAiNz et Lex :)


-- Versions du patch :

-> Version Bêta du 25 Juin 200.

Tout a été fait.

Utilisez le patch "Simon-bêta.ips" sur la rom "Castlevania 2 - Simon's Quest (U).nes"


-- Bugs Connus

Aucuns à notre connaissance



-- Générique de fin

Au hacking : metallines, kAiNz, Lex
A la trad : GreatSkaori
Au béta-test : Lex, GreatSkaori



-- En cas de pépin

On ne sait jamais, y a toujours un truc qui tourne pas rond, alors n'hésitez pas à nous
contacter via le forum ( http://forum.bessab.net/viewforum.php?f=12 )
Ou par mail :

Lex :a_riv777@yahoo.fr
GreatSkaori : GreatSkaori arobase yahoo point com

Le nom de ce fichier texte est (C) Dark Schneider ^__^

http://generation9.uhrft.org