
				Lex et GreatSkaori
				      présentent :

		En exclusivité pour Génération IX (http://generation9.kanshima.net)
				La Croisade Megaman!



- Saison 1 - Episode 3 - Plate-forme : Nes


Nom du jeu : Megaman
Développeur : Capcom
Année de sortie : 1990
Plate-forme : Nes
Type : Plate-forme



Sommaire

--Carnet de bord du Capitaine
--Quelle drôle d'idée
--Versions du patch
--Bugs Connus
--Générique de fin
--En cas de pépin



-- Carnet de bord du Capitaine : Vendredi 6 Juin 2003 à 14h17.



Vous venez de télécharger le fichier zip de traduction de Megaman 3 sur Nes.
Ce fichier zip contient 3 fichiers, dont un que vous êtes en train de lire actuellement, malgré
son titre, vous êtes un personne sage et ça nous plaît!

Les deux autres fichiers sont des patchs ips, un "normal" et un "boss".
Dans la version "boss" , les noms des boss ont en fait été traduits. Alors que dans la version
"normale", ils conservent leur patronymes en "man".
A vous de voir à quelle version vous préférez jouer.



--Quelle drôle d'idée

Je me souviens quand j'ai eu ma nes, quand j'avais même pas 10 ans, je recevais le magasine Club Nintendo,
une vraie relique aujourd'hui quand on y pense. Et dans l'un d'entre eux, il était question de Kid Icarus
et de ce fameux megaman, petit bonhomme bleu qui a différentes armes pour dégommer les vilains
robots. Il y avait de chouettes dessins et j'avais vraiment envie d'y jouer! Puis, j'ai acheté le premier
peu de temps après et j'ai adoré! Ensuite est venu le 2, puis le 3, le 4 et le 5. Il n'y a que le sixième
auquel je n'ai pas joué sur ma nes d'origine. J'ai pu le découvrir bien plus tard, grâce à l'émulation.

Aujourd'hui, j'aime toujours autant casser du cyborg en leur tirant dessus des bulles de savon!
Alors, même si il n'y a que très peu de texte, ça a été un plaisir de travailler sur ce jeux-là.
Peut-être moins pour les hackeurs, qui ont réellement dû se casser la tête pour moi, mais ça vaut le coup,
quand on voit le résultat. Alors merci à eux :)

Voici donc notre croisade pour traduire megaman en français! Aujourd'hui, c'est 12 patchs d'un coup
pour 6 jeux différents! Alors bon jeu, et rendez-vous pour la saison 2 de la croisade!



-- Versions du patch :

-> Version Bêta du 6 Juin 2003.
Tout a été fait.

Le "F" de "Fin" dans le menu des codes peut être sur un feu bleu à cause d'un
problème de palette.

-- Comment appliquer le patch ?

Le patch "NES-Megaman3-0.9.ips" est à utiliser sur la rom suivante :
  Nom de la rom   : Megaman III (U) [!].nes
  Taille de la rom: 393 232 octets
  Rom avec Header ? Non
  CRC de la rom   : 603AAA57
  CRC rom patchée : 8F702A91

-- Bugs Connus

- Le F. Voir ci-dessus.

- Le sous-menu des armes est corrompu dans la premiere
moitié de Gemini World (PairdeBot pour le patch boss) (avec Virtua NES uniquement)




-- Générique de fin

Au hacking : Lex
A la trad : GreatSkaori
Assistant trads foireuses : Dark Schneider (Merci à lui d'avoir trouvé le nom très approprié de ce fichier texte.)
Au béta-test : Lex, GreatSkaori et Dark Schneider



-- En cas de pépin

On ne sait jamais, y a toujours un truc qui tourne pas rond, alors n'hésitez pas à nous
contacter via le forum ( http://www.bessab.com/viewforum.php?f=12 )
Ou par mail :

Lex :a_riv777@yahoo.fr
GreatSkaori : GreatSkaori arobase yahoo point com

http://generation9.kanshima.net