
---- Traduction FR de Hikari Shinwa - Palthena no Kagami (Kid Icarus) ----


Plateforme : Famicom Disk System


------------------

Traduction : Blyn
Hack : Blyn

------------------

Ce qui a été traduit :

- Menu
- Dialogues
- Ecran titre
- Interface de création du personnage
- Instructions diverses.

------------------

Application du patch :

Il existe deux patchs pour les ROMs avec et sans header (les noms sont assez explicites).
Les patchs IPS doivent être appliqués sur la ROM Hikari Shinwa - Palthena no Kagami (suivant la présence du header).

Pour vérifier si votre ROM comporte un header, il faut l'ouvrir avec un éditeur hexadécimal, et vérifier si elle
contient la séquence suivante sur la première ligne (0x00 à 0x0F) : 4644531A020000000000000000000000

La ROM doit comporter un header si vous comptez y jouer sur la véritable console. L'émulateur FDS, lui, peut s'en passer.

Si vous souhaitez ajouter le header manquant, rien de plus simple : ouvrez votre ROM non modifiée avec un éditeur hexadécimal
(Translhextion, par exemple) et insérer la séquence mentionnée plus haut. Ensuite, appliquez le patch pour ROM avec header.
L'autre technique consiste à ajouter le header après avoir appliquer le patch à la ROM sans header (vous suivez ?)

Utilisez LunarIPS pour appliquer le patch :
http://fusoya.eludevisibility.org/lips/

------------------

Remerciements :

M0nsieurL(Lestat) et Ichigo pour leurs conseils !

