Terminus Traduction présente :


			LE TRESOR SECRET DES RUDRAS

                        Glossaire Mythologique v1.0



Remarque Légale :
Ce glossaire est la propriété de Terminus Traduction et du Noble Bahamut. Il ne peut être diffusé que dans une archive contenant la patch RC1 de Rudora no Hihou ainsi que son fichier LisezMoi.
Tout autre mode de diffusion est interdit sauf autorisation de l'auteur.



Pour lire ce fichier, activez l'option de retour à la ligne automatique dans le Bloc-Notes.







	ABARAXAS:

Mythologie arménienne et orthodoxie russe:

Dans le gnosticisme (et dans la mythologie arménienne et l'orthodoxie russe), cet être est dit avoir créé l'Univers et la Terre. Il fut néanmoins transformé en démon par Dieu (qui est dit dans le gnosticisme Aveugle & Fou).



	BABEL:

Bible:

Cela se réfère à la fameuse Tour de Babel dont tout le monde connaît l'histoire. C'et une grande tour, que d'après la Bible, les fils de Noé voulurent élever à Babel (nom hébreu de Babylone) pour atteindre le ciel. Dieu aurait anéanti par la confusion des langues ces efforts insensés. Ce mythe est inspiré par la "ziggourat" babylonienne.



	GAIA:

Mythologie grecque:

C'est la déesse grecque du monde. Elle personifie la Terre en voie de formation. Son nom romain et étrusque était Terra.



	GANAPATI:

Mythologie hindoue:

Ganapati ou Danapati était le "Seigneur des troupes de divinités", fils de Shiva et de Parvati, représenté avec une tête d'éléphant. Considéré comme celui "qui enlève les obstacles", il est devenu la divinité des voyageurs, des marchands, des voleurs et des érudits, ayant un rôle quelque peu analogue à l'Hermès des Grecs. Dans la mythologie hindoue, la tête d'éléphant du dieu Ganesh est le fruit d'une épouvantable tragédie. Il y a très longtemps, la belle déesse Parvati "la montagnarde" (allusion à l'un des pics de l'Himalaya où elle habitait ), épouse de Shiva (Organisateur du Cosmos), donna naissance à son premier enfant Skanda (Dieu de la Guerre). Elle en éprouva une telle joie qu'un lait sacré jaillit de ses seins. Mélangeant ce divin nectar avec la pâte de santal dont elle s'enduisait le corps, la déesse façonna son deuxième enfant, Ganesh, à qui elle confia la garde de son palais puisque délaissée par son mari ascète. Shiva revint après quelques années d'absence vers son épouse Parvati mais zélé, Ganesh empêche le Dieu Shiva qu'il ne connaît pas comme son père de pénétrer dans la demeure de sa mère. Pris d'une terrible colère, Shiva tranche sur le champ la tête du jeune Ganesh. Parvati, désespérée par cet acte barbare, menace alors de détruire tout l'univers. Shiva dépêche alors des émissaires avec ordre de rapporter la tête du premier être vivant regardant vers le nord, direction réputée de bon augure et synonyme de sagesse. La première créature endormie, la tête tournée vers le nord, qu'ils rencontrent est un éléphant. Il en rapportent la tête et Shiva, la replaçant sur le corps de l'enfant, lui insuffle la vie. Ganesh (Chef des troupes divines) trouva sa forme définitive avec une tête d'éléphant sur un corps de petit garçon!



	GANDARVA:

Sufisme:

Dans le sufisme, Dieu (Allah) a un oiseau à 2 têtes appelé le "Gatava" (aussi dit le Gadarva ou Gandarva). L'une des têtes voit le côté optimiste des choses tandis que la seconde voit le côté pessimiste des choses.



	HOUZHEN:

"Hou" en cantonais (Chine) signifie "Empereur / Impératrice" et "Zhen" veut dire "vérité" ou "justice", soit l'Empereur de la Justice/Vérité. 



	KIDAL (le Rudra des Sirènes):

Mythologie coréenne:

C'est une créature maléfique coréenne qui représente l'élément de l'eau. Lui et Lazm étaient les assistants d'un général maléfique rebelle qui fut vaincu par la magie de Haemosu. Ils battirent en retraite après la mort de ce général. Cependant, Kidal apparut aussi dans le conte du "Bang l'esprit du soldat" (Bong Shin Bang), dans lequel il tourmente les enfants qui jouent au bord de l'océan, et, où il voulut combattre Bang (l'enfant gardien des dieux). Finalement, il fut aussi vaincu par Bang et se retira dans le royaume des eaux.



	LAZM (le Rudra des Reptiles):

Mythologie coréenne:

C'est une créature démoniaque qui est l'élement du vent dans la mythologie coréenne. Elle sert un général maléfique qui s'oppose aux dirigeants de la dynastie des Shila. Lazm, aux côtés de Kidal, accomplit chacune des volontés du général maléfique. Un jour, alors que le général combattit Haemosu (demi-dieu et défenseur de l'empereur et de l'impératrice de Shila), chacun se fit concurrence en utilisant un élément magique de transformation appelé magie "Metamorphasis". Le général maléfique fut vaincu et Lazm et Kidal firent retraite dans l'Au-Delà de la Terreur.



	MANJUSRI:

Mânjusri (parfois orthographié Mânjuçri) est le Bodhisattva de la Sagesse.



	MAYURA:

Mythologie hindoue:

Le "Vahana" (Véhicule) du Dieu Skanda est le "Mayura" (Paon). Mayura signifie à la fois "l'Illusion universelle" et "la paonne".



	MEIFA:

Ce nom signifie en cantonais (Chine) la "Jeunesse de l'Eté".



	MITRA:

Mythologie iranienne:

D'origine iranienne, Mithra est un dieu de fertilité, à caractère solaire, maître de la Lumière et de la Vérité. Il est le soleil rayonnant autour duquel se déploie le cosmos. Victorieux des forces du chaos, Mithra apporte au monde la lumière et le salut.

Mythologie afghane:

Elle est la déesse de la Lumière. Elle devint une divinité si importante que son culte s'étendit dans le Caucase, en Iran, au Pakistan, en Inde, dans l'Himalaya et même jusqu'en Indonésie. Elle est connue aussi sous les noms de Mishra, Mithra ou Mitra et fut considéré comme un homme dans l'hindouïsme de l'Est de l'Inde mais resta une déesse dans l'hindouïsme balinéen.

Mythologie persique:

Mithra est le grand dieu des contrats qui se lève avant le soleil. Il aurait eu pitié des maux de l'humanité et se serait incarné sur Terre un 25 décembre devant des bergers qui assistèrent à sa naissance. Après plusieurs bonnes actions, il convia ses disciples à un banquet puis un jour il remonta aux cieux.

Mythologie hindoue:

Mitra, "l'Ami" en sanscrit, et Mithra, en avestique, est décrit dans ces deux textes comme étant le dieu des contrats et de la solidarité.  Dans le Veda et l'Avesta, Mithra est le  fils de la déesse Aditi, et avec ses sept frères forme le groupe des Aditya. Si son rôle est demeuré secondaire en Inde, où son culte ainsi que celui de son frère Varuna déclinèrent très vite, il n'en fut pas de même en Iran, où il prit une importance croissante et où il fut l'objet d'un culte très populaire. Ce culte, transporté hors des limites de la Perse et agrémenté d'éléments étrangers, devint le noyau d'une religion avec initiation et enseignement ésotérique, connue sous le nom de mithriacisme.

Les adorateurs de Mithra reconnaissaient une divinité unique manifestée par la lumière des astres, surtout le Soleil, brillant et invincible, ennemi de la nuit et des démons. Mithra, ange de la lumière, était un serviteur du dieu suprême Ahura Mazda (Ormuzd) et l'intercesseur des hommes auprès de lui.

Les dieux principaux de l'époque védique s'ordonnent selon le schéma tri-fonctionnel indo-européen mis en lumière par G. Dumézil : la fonction de souveraineté morale et spirituelle, celle de domination temporelle et, enfin, celle de production. 

La première fonction est représentée par le couple Mitra-Varuna, gardiens de l'ordre cosmico-rituel, le rita. Mitra symbolise l'alliance des hommes et des dieux, d'où son nom l'Ami, tandis que Varuna châtie ceux qui violent le rita. La seconde fonction est illustrée par Indra, qui conquiert la souveraineté parmi les dieux après le meurtre de son père, ce mythe traduisant probablement l'usurpation du pouvoir par le clan guerrier. Les Ashvin, ou Cavaliers du ciel, relèvent de la troisième fonction car ils nourrissent la terre. 



	RUDRA:

Mythologie Hindoue:

Rudra est le dieu de l'étrangeté, de la marginalité et destructeur. C'est lui qui distribue les maléfices parmis les humains. Il est le maître des bêtes et des forêts. On l'amadoue pour obtenir ses faveurs et il devient alors Shiva.
"Rudra le terrible, l'Unique qui réside en toute créature. Il protège tous les êtres vivants et les refond tous ensemble à la fin des temps " (Shetâshvatara Upanishshad, 3). Shiva est donc non seulement le Dieu qui détruit la vie, mais comme la vie renaît de la mort, il est aussi celui par qui toutes les formes de vie renaissent dans des mondes et sous des aspects nouveaux. Il fait partie de la Trinité Créatrice du monde et de la vie."



	SAIZOU:

En japonais, ce mot signifie "Survie". Justement, Saizou, dans le "Trésor secret des Rudras" semble combattre pour la survie.



	SODOME et GOMORRHE:

Bible:

Ce sont deux cités pécheresses dans la Bible (et le Coran) qui furent détruites par Dieu (Allah). Voici un extrait de la Bible (Génèse):

XIII:13 Les gens de Sodome étaient méchants, et de grands pécheurs contre l'Éternel.

XVIII:20 Et l'Éternel dit: Le cri contre Sodome et Gomorrhe s'est accru, et leur péché est énorme.

XVIII:21 C'est pourquoi je vais descendre, et je verrai s'ils ont agi entièrement selon le bruit venu jusqu'à moi; et si cela n'est pas, je le saurai.

XVIII:22 Les hommes s'éloignèrent, et allèrent vers Sodome. Mais Abraham se tint encore en présence de l'Éternel.

XVIII:23 Abraham s'approcha, et dit : Feras-tu aussi périr le juste avec le méchant?

XVIII:24 Peut-être y a-t-il cinquante justes au milieu de la ville: les feras-tu périr aussi, et ne pardonneras-tu pas à la ville à cause des cinquante justes qui sont au milieu d'elle ?

XVIII:25 Faire mourir le juste avec le méchant, en sorte qu'il en soit du juste comme du méchant, loin de toi cette manière d'agir! loin de toi! Celui qui juge toute la terre n'exercera-t-il pas la justice?

XVIII:26 Et l'Éternel dit: Si je trouve dans Sodome cinquante justes au milieu de la ville, je pardonnerai à toute la ville, à cause d'eux.

XVIII:27 Abraham reprit, et dit: Voici, j'ai osé parler au Seigneur, moi qui ne suis que poudre et cendre.

XVIII:28 Peut-être des cinquante justes en manquera-t-il cinq : pour cinq, détruiras-tu toute la ville ? Et l'Éternel dit : Je ne la détruirai point, si j'y trouve quarante-cinq justes.

XVIII:29 Abraham continua de lui parler, et dit: Peut-être s'y trouvera-t-il quarante justes. Et l'Éternel dit: Je ne ferai rien, à cause de ces quarante.

XVIII:30 Abraham dit : Que le Seigneur ne s'irrite point, et je parlerai. Peut-être s'y trouvera-t-il trente justes. Et l'Éternel dit: Je ne ferai rien, si j'y trouve trente justes.

XVIII:31 Abraham dit : Voici, j'ai osé parler au Seigneur. Peut-être s'y trouvera-t-il vingt justes. Et l'Éternel dit: Je ne la détruirai point, à cause de ces vingt.

XVIII:32 Abraham dit : Que le Seigneur ne s'irrite point, et je ne parlerai plus que cette fois. Peut-être s'y trouvera-t-il dix justes. Et l'Éternel dit : Je ne la détruirai point, à cause de ces dix justes.

XVIII:33 L'Éternel s'en alla lorsqu'il eut achevé de parler à Abraham. Et Abraham retourna dans sa demeure.

XIX:1 Les deux anges arrivèrent à Sodome sur le soir; et Lot était assis à la porte de Sodome. Quand Lot les vit, il se leva pour aller au-devant d'eux, et se prosterna la face contre terre.

XIX:2 Puis il dit : Voici, mes seigneurs, entrez, je vous prie, dans la maison de votre serviteur, et passez-y la nuit; lavez-vous les pieds; vous vous lèverez de bon matin, et vous poursuivrez votre route. Non, répondirent-ils, nous passerons la nuit dans la rue.

XIX:3 Mais Lot les pressa tellement qu'ils vinrent chez lui et entrèrent dans sa maison. Il leur donna un festin, et fit cuire des pains sans levain. Et ils mangèrent.

XIX:4 Ils n'étaient pas encore couchés que les gens de la ville, les gens de Sodome, entourèrent la maison, depuis les enfants jusqu'aux vieillards; toute la population était accourue.

XIX:5 Ils appelèrent Lot, et lui dirent: Où sont les hommes qui sont entrés chez toi cette nuit? Fais-les sortir vers nous, pour que nous les connaissions.

XIX:6 Lot sortit vers eux à l'entrée de la maison, et ferma la porte derrière lui.

XIX:7 Et il dit : Mes frères, je vous prie, ne faites pas le mal!

XIX:8 Voici, j'ai deux filles qui n'ont point connu d'homme; je vous les amènerai dehors, et vous leur ferez ce qu'il vous plaira. Seulement, ne faites rien à ces hommes puisqu'ils sont venus à l'ombre de mon toit.

XIX:9 Ils dirent: Retire-toi! Ils dirent encore: Celui-ci est venu comme étranger, et il veut faire le juge! Eh bien, nous te ferons pis qu'à eux. Et, pressant Lot avec violence, ils s'avancèrent pour briser la porte.

XIX:10 Les hommes étendirent la main, firent rentrer Lot vers eux dans la maison, et fermèrent la porte.

XIX:11 Et ils frappèrent d'aveuglement les gens qui étaient à l'entrée de la maison, depuis le plus petit jusqu'au plus grand, de sorte qu'ils se donnèrent une peine inutile pour trouver la porte.

XIX:12 Les hommes dirent à Lot : Qui as-tu encore ici? Gendres, fils et filles, et tout ce qui t'appartient dans la ville, fais-les sortir de ce lieu.

XIX:13 Car nous allons détruire ce lieu, parce que le cri contre ses habitants est grand devant l'Éternel. L'Éternel nous a envoyés pour le détruire. 

XIX:14 Lot sortit, et parla à ses gendres qui avaient pris ses filles: Levez-vous, dit-il, sortez de ce lieu; car l'Éternel va détruire la ville. Mais, aux yeux de ses gendres, il parut plaisanter.

XIX:15 Dès l'aube du jour, les anges insistèrent auprès de Lot, en disant: Lève-toi, prends ta femme et tes deux filles qui se trouvent ici, de peur que tu ne périsses dans la ruine de la ville.

XIX:16 Et comme il tardait, les hommes le saisirent par la main, lui, sa femme et ses deux filles, car l'Éternel voulait l'épargner; ils l'emmenèrent, et le laissèrent hors de la ville.

XIX:17 Après les avoir fait sortir,l'un d'eux dit: Sauve-toi, pour ta vie; ne regarde pas derrière toi, et ne t'arrête pas dans toute la plaine; sauve-toi vers la montagne, de peur que tu ne périsses.

XIX:18 Lot leur dit: Oh! non, Seigneur!

XIX:19 Voici, j'ai trouvé grâce à tes yeux, et tu as montré la grandeur de ta miséricorde à mon égard, en me conservant la vie ; mais je ne puis me sauver à la montagne, avant que le désastre m'atteigne, et je périrai.

XIX:20 Voici, cette ville est assez proche pour que je m'y réfugie, et elle est petite. Oh! que je puisse m'y sauver,... n'est-elle pas petite ?... et que mon âme vive!

XIX:21 Et il lui dit : Voici, je t'accorde encore cette grâce, et je ne détruirai pas la ville dont tu parles.

XIX:22 Hâte-toi de t'y réfugier, car je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu y sois arrivé. C'est pour cela que l'on a donné à cette ville le nom de Tsoar.

XIX:23 Le soleil se levait sur la terre, lorsque Lot entra dans Tsoar.
 
XIX:24 Alors l'Éternel fit pleuvoir du ciel sur Sodome et sur Gomorrhe du souffre et du feu, de par l'Éternel.

XIX:25 Il détruisit ces villes, toute la plaine et tous les habitants des villes, et les plantes de la terre.

XIX:26 La femme de Lot regarda en arrière, et elle devint une statue de sel.

XIX:27 Abraham se leva de bon matin, pour aller au lieu où il s'était tenu en présence de l'Éternel.

XIX:28 Il porta ses regards du côté de Sodome et de Gomorrhe, et sur tout le territoire de la plaine; et voici, il vit s'élever de la terre une fumée, comme la fumée d'une fournaise.

XIX:29 Lorsque Dieu détruisit les villes de la plaine, il se souvint d'Abraham; et il fit échapper Lot du milieu du désastre, par lequel il bouleversa les villes où Lot avait établi sa demeure.



	SOMA:

Mythologie hindou:

Chez les indous, c'est un dieu qui accorde l'inspiration et libère les hommes.



	YOL-GEE:

Yol-Gee est une sorte de Dragon-Carpe dans la mythologie coréenne. Il apporte la bonne fortune aux pauvres gens qui vivent parmi la rivière Inchon et la rivière Yalu. La créature avait été presque tuée par un pêcheur affamé, lorsque Yol-Gee parla et voulut exaucer le souhait du pauvre pêcheur. Yol-Gee contrôle aussi les créatures qui vivent dans l'océan. NB : Dans "Le Trésor Secret des Rudras", Yol-Gee contrôle l'Heg!



©2002 Le Noble Bahamut pour Terminus Traduction
Pour toute remarque concernant ce fichier, écrire à terminus@romhack.net